Il s'agit du FloodCast Ça pousse sa mère !
Bruh Bruh Bruh Bruh Bruh Bruh Bruh Bruh Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
Bravo !
C'est très très impressionnant Ah ouai c'est toujours un spectacle OUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode Il se boit une lampée Devant mes yeux, ébahis D'une bonne boisson très chère Comment va tout Adrien ?
Ça va... ça va Oh là
Notre premier invité est auteur, éditeur, comédien, humoriste et seul mec drôle au César chaque année, vous l'avez vu dans Inéluctible, Retour chez ma mère, Babysitting 2 ou encore Jacques Mimoune dispo en VOD, il arrive sur Canal+, avec son sketch show Le Monde Magique de Jérôme Commander,
8 épisodes avec de nombreux guests, c'est super marrant mais j'ai appris que je partageais quelque chose avec lui d'assez marrant aussi, la ligyrophobie.
Les ballons, il a peur des ballons de Baudruche, qu'ils explosent bien sûr, qu'on les tripote et que ça… Mais là tu t'invente ça pour avoir de la connivence avec Jérôme ?
Pas du tout, j'aurais pu parler de ça.
On est depuis 10 ans, j'ai jamais entendu parler de ça.
Mais on n'est pas si proches Adrien, c'est que dans le travail, c'est très bien.
Le prénom de ma fille ?
Daniel.
Claude.
Bon bref, c'est Jérôme Commander.
C'est Jérôme Commander le prénom que t'as dit ?
Ouais Jérôme.
Vraiment, tu cherches la connivence jusqu'à l'été scolaire.
Pour percer, je suis prêt à tout.
J'entends, j'entends.
Non mais il y a beaucoup d'émissions qui… Une fois que t'as dit ça, moi j'ai l'air grêté parce que du coup à chaque fois on m'amène des ballons… Oh non, Fort Boyard.
Ferme, ferme le truc.
Les ballons qui… Ah oui, pardon.
Annulez le happening.
Mais sur les trucs de nouvel an, c'est une cata du coup, tu ne fêtes pas la nouvelle année.
Pas à la télé en tout cas.
Et c'est vrai que ça m'est arrivé, une fois je lève la tête et c'était… j'ai un 38 tonnes de ballons d'anniversaire, du McDo quoi les ballons, et je me suis barré.
En courant.
Notre second invité est auteur, comédien, humoriste, en plus de ses chroniques dans ZoomZoomZen et de ses rôles au cinéma comme récemment dans Antongues au pied de l'Himalaya ou dans Nous les Lorois, dispo en VOD, pensez à MS&CD, il fait le tour de la France avec son nouveau spectacle Félicitations et tout et tout qui finira à l'Olympia.
Tout à fait.
Qui finit à l'Olympia.
À Paris il finit à l'Olympia et je finis exactement à Palavas les Flos.
Allez !
Voilà je vous fais rêver.
Il reste dans sa DA celui-là.
Voilà exactement.
Et si vous voulez une preuve qu'il a percé, il y a carrément la liste de ses persos et leur nombre d'apparitions respectives sur sa fiche Wikipedia.
J 'ai vu ça.
Là il y a du gros fan.
C'est exceptionnel.
Et c'est pas tout à fait un jour, si je peux vous permettre.
Aïe aïe aïe.
Un petit taquet quand même.
Même Élice et Moni il a pas ça, bien joué.
C'est Benjamin Tralli.
Bravo.
Merci.
Ça fait très plaisir de vous recevoir tous les deux.
C'est un vrai plaisir.
Ça fait combien de temps que vous vous connaissez maintenant ?
3-4 ans.
Oui, je dirais.
Vous vous êtes rencontrés comment ?
Sur Tinder.
Comme tout le monde.
Dès que je pouvais placer dans mes mini-interviews que j'étais fan de Jérôme, je le disais.
Je pense qu'il avait dû avoir des Google Alerts toute la semaine en faisant « mais c'est qui lui qui me cite à chaque fois ?
».
Et voilà, on a fini par se rencontrer.
Il y a une chronique qui se dispose sur YouTube.
Oui, exactement.
Et comment il est venu gentiment sur Inter ?
Sur Inter ?
Oui.
C'est toujours compliqué de dire du bien des gens quand ils sont là.
Je préfère dire du mal et être dans leur dos.
Mais tu es à la bonne adresse.
C'est ce qu'on faisait avant que ça enregistre, je précise.
De toute façon, il n'a pas besoin parce que c'est plein, mais je lui ai dit quand je suis allé le voir au petit gymnase, il y a 7-8 mois.
Ça arrive rarement.
Tous ceux qui nous écoutent, comptez les fois où ça vous est arrivé quand vous êtes allé voir des spectacles d'humoristes.
Au bout d'un moment, j'en avais marre de rire.
Je riais tellement qu'au bout d'un moment, j'ai regardé mon pote Gautier, le bateau que j'embrasse, qui m'a emmené voir Benjamin et j'ai dit là, j'arrête.
Et pourtant, les vannes, elles continuaient.
J'ai pu faire une petite pause.
Et suite à ça, on a rajouté des temps calmes, parce qu'il m'a dit franchement, c'est génial, mais il y a un moment, on n'en peut plus.
Du coup, j'ai mis des petits moments un peu temps calme pour pouvoir respirer.
Le king sublime, le king de l'humour.
Il a une couronne sur sa tête, regarde là.
Pas too much, si je peux me permettre.
Comme à l'accoutumé, on va faire les news du FloodCast.
Est-ce que vous savez le point commun entre Zendaya, la frige, la mascotte des Jeux Olympiques, Kamala Harris, ouais je l'appelle la frige moi.
C'est son nom, non ?
Oui, c'est son nom, c'est son nom.
Ne le prends pas perso.
Non, non, mais attends, je sais que le créateur de la frige nous écoute.
La frige, Kamala Harris.
La frige, Kamala Harris, Zendaya, les cafés espressos et la chanteuse Chapelle Rohan.
Ah oui, c'est très différent.
Ah si, attends, je crois que je l'ai entendu parler.
Oh, tu l'as vu passer, tu l'as spoté en lisant Le Monde ?
J'ai oublié.
Il y a un point commun entre tous ces gens et choses, parce que c'est pas que des gens.
Ça a à voir avec la pub ?
Pas avec la pub.
Ah, est-ce que ça a un rapport avec Internet ?
Oui, pas que Internet, mais oui, les médias, ça a un rapport avec les médias en règle générale.
Les choses les plus tapées, demandées ?
Alors pas les choses les plus demandées, mais on s'approche.
C'est moins Internet que la télé par exemple.
Est-ce que les gens qui ont des faux comptes, non ?
Non.
Ah, des records d'audience ?
Pas des records d'audience, mais c'est plus la télévision.
Je disais Internet, en vrai c'est plus la télévision.
En termes de codes d'apparition ?
Oui, plus.
Qu'on a le plus vu ?
Alors qu'on a le plus cité, mais d'une certaine manière.
En mal ?
Non.
La frige a pris très cher.
Non, plutôt l'inverse.
Il y a eu un vrai comeback de la frige.
Elle a fait ce qu'on appelle une… Une footix ?
Oui.
Une footix en vrai.
Au footix, on se foutait de sa gueule au début.
J'allais dire Affida Turner.
Ou Jul, tu vois ?
On se moque au début, puis d'un coup, hop !
Les gens se sont stylés et la frige a fait un peu ça.
Alors, cité, cité… Sachant que les Cafés Espresso, c'est parce qu'une chanteuse, Sabrina Carpenter, a fait une chanson qui s'appelle Espresso.
Ce n'est pas gratos que les Cafés Espresso soient cités dans cette liste.
Une chanson sortie en 2024.
Ah, et donc est-ce que le point commun à tout ça, c'est un titre ?
Alors, ce n'est pas un titre.
C'est lié à l'année 2024.
C'est un mois ?
En chanson ?
Non, pas en chanson.
Peu de chansons sur la frige, il me semble.
Tu n'as pas vu le dernier titre de Renaud ?
Foutu frige.
Serre-moi la pince la frige.
On s'en jette en dernier derrière la cravate.
Avant que les J.O.
s'arrêtent.
Et qu'ils ne tournent aucune patte.
Renaud, ça ne rime même plus.
Deux fois sur trois, ça rime.
Quand il est en impro, je crois.
Enfin, je crois.
Il faudra lui demander.
Tu ne le fais pas perso.
Il est autour de la table ?
Il est là, à côté de moi.
C'est la dépression.
Cité d'une certaine manière.
Par quelqu'un ?
Par des gens en général.
Des animateurs de télé, des journalistes.
En hurlant ?
Les mots les plus hurlés.
Le friiiige !
Je vous redis.
Pascal Praud ?
Non, mais ça pourrait.
Oui, Zendaya, l'agent.
Est-ce que c'est cité à un endroit précis ?
Non, c'est vraiment dans les médias.
En France uniquement ou dans le monde ?
Aux Etats-Unis, très bonne question.
Je vais vous dire qui a fait le sondage.
Et peut-être, ça va vous donner un indice, c'est l'application Babel en association avec le British Press.
Mal prononcée.
C'est les mots les plus mal prononcés par les médias et les gens en général.
Toi-même t'as dit Chapelle Rohan, alors que c'est Chapelle Rhone.
Je vais te mettre une gif.
Et pourquoi Zendaya ?
Zendaya, on a appris récemment que ça ne se dit pas Zendaya, justement.
C'était, j'ai oublié.
Ça m'avait énervé.
C'est nous qui sommes dans l'erreur.
Mais Espresso, ça se dit pas Espresso ?
Parce que je pense que les gens disent Expresso et c'est Espresso, je pense.
Enfin, je pense, l'application Babel.
Un petit perso là.
L'application Babel a partagé les mots et noms les plus mal prononcés en 2024 avec l'aide du British Institute of Verbatim Reporters, une organisation pour les professionnels du sous-titrage.
Leur liste se base sur les mots avec lesquels les présenteurs de news, les politiciens et autres personnalités publiques aux Etats-Unis ont eu le plus de mal à prononcer.
Ah, tu peux redire la liste du coup ?
Ouais, il y a d'autres mots mais je vous ai dit les plus connus.
Zendaya, la frige, Kamala Harris, les cafés Espresso et la chanteuse Chapelle Rhone.
Et Kamala Harris, comment ça se prononce ?
Kamala Harris j'imagine ?
Peut-être qu'eux se plantent, tu vois.
Ouais mais après faut voir où est-ce qu'ils mettent le...
Mais faut voir où ils mettent le curseur de la... tu vois.
Si tu dis pas Harris, c'est plus compliqué.
Je pense que c'est plus compliqué que ça Adrien.
Frige, bon, évidemment qu'ils prononcent mal aux Etats-Unis.
Bah oui, frige.
Vous avez un bon...
Même nous on sait pas.
Vous avez un bon rapport avec les gens qui parlent bien anglais ou pas ?
Bah non, comme tu peux le voir.
Non mais c'est-à-dire...
Moi ça me met pas mal à l'aise parce que c'est bien en fait.
Mais quelqu'un qui parle très bien et qui est français et tout, ça peut me tendre un peu.
C'est mon côté chauvin.
Mais arrête avec cet accent là, parle normalement.
Oui oui oui, mais comme les Québécois quoi.
Brownie.
Mais le truc c'est...
En fait, moi je différencie les gens qui parlent bien anglais et les gens qui parlent bien anglais et prononcent dans une discussion en français les mots anglais avec l'accent.
Et là ça m'énerve.
C'est ça, c'est ça.
Fais l'effort de mal prononcer.
Oui voilà.
J'en parlais de mauvaise prononciation.
J'ai dit chapelle rône.
Dans la vraie vie.
Bah moi qui travaille un peu avec des anglais, eux ils préfèrent largement...
Les américains.
Les américains, des states.
Ah oui.
Capitale du cinéma.
Ils préfèrent carrément le français plat qui fait pas d'effort.
Parce que je pense que mon accent est terrible.
Donc ils disent non non non.
This is the dédite.
Voilà, ils veulent vraiment que je parle comme ça.
Parce que vraiment, j'ai essayé au début et vraiment ils comprenaient rien du tout.
Mais D-Maisy qui dédicace parce qu'il fait des interviews de rappeurs anglo-saxons parfois.
Et les gens se foutaient de la gueule de son accent.
Et il disait mais en fait les gens comprennent mieux comme ça que si j'essaie de faire un accent américain.
Et que du coup je bouffe les mots et tout quoi.
Donc c'est vrai qu'il vaut mieux pas se faire chier.
En plus il a un charme.
Parce qu 'il a une règle de vie assez courante.
Que tu conseilles dans ton podcast Jérôme d'ailleurs.
Qu'on peut appliquer.
Oui alors non, moi c'est plutôt un podcast de bien-être.
J'ai ouvert un petit cabinet de sofros dans le sud.
J'ai un peu arrêté le métier.
Je prends un peu le champ.
Alors ça se met en place tout doucement.
J'ai goûté sa tisane c'est exceptionnel.
Il fait sa propre verveine et tout.
On se régale quand on va chez Jérôme.
Alors c'est un peu clair.
C'est un peu à coup.
Il y en a peu de verveine dedans j'imagine.
Je suis content.
J'ai la mairie de la Grande Motte.
Ils sont en train de venir.
On fait des stages un peu de sofros.
On parle.
Mais t'avais besoin de partir de Paris tu m'avais dit de toute façon.
Après le Covid j'ai tout lâché.
Tout, tout, tout.
J'avais envie de débrancher.
Un peu débranché.
Débranché.
Ça si on le dit aux gens.
Débranche.
France Gall l'avait dit déjà.
Alors j'ai d'autres mots.
J'ai noté pas mal de mots qui sont mal prononcés.
Certains j'ignorais que ça se prononçait comme ça.
Que l'on prononce mal en langue générale.
Il est fréquent que certains mots pourtant non difficiles ne soient pas prononcés correctement.
Par exemple sourcil.
On dit sourcil.
Le L est muet.
Un sourcil.
Ce qui est énervant parce qu'on dit pas un si.
On dit un sile.
Donc du coup tu dis bon.
Me dis pas qu'on dit ananas.
Parce que ça va m'énerver.
Non ananas on dit.
On dit ananas.
Par contre les mœurs.
Comment on le prononçait Dieu donnait.
Vous êtes pas nanasurés vous.
Que ma maison.
Ma maison est ananasurée.
Le reste je suis à MMA.
J'en ai pour 800 par mois mais d'abord ça se passe bien.
Les mœurs.
C'est les mœurs.
Oui d'ailleurs toi tu dis.
Moi je dis les mœurs.
Mais moi attention.
Moi je prononce tout très mal.
Non mais c'est vrai.
Je le dis.
Parce que tu le dis dans le live FloodCast.
Là tu disais la musique adoucit.
Les mœurs.
Du coup ça c'est enregistré.
Non c'est les mœurs.
Ah débile.
Non mais pas du tout.
Un magna de la presse.
Et ben c'est un magna de la presse.
C'est magla je crois.
Ouais c'est magla l'inscrimeuse.
Un magna de la presse.
On ne dit pas d'un oreiller qu'il est moelleux mais moelleux.
Waouh.
Ben oui.
C'est un moelleux.
T 'énerves pas.
C'est vrai c'est logique.
Moi je dis pas moelleux.
Je dis moelleux.
Moi je dis un moelleux au chocolat.
Ouais c'est ça.
Tu dis quoi ?
Un moelleux au chocolat.
Moi je dis oh l'oreiller il est tout mou.
Après c'est moi.
Ah le gros pâte à pouf d'oreiller.
Adéquate.
On ne dit pas le T.
C'est adéquat.
Ça pareil.
Moi je pense que je le dis.
Et on dit consensus et pas consensus.
Ouais consensus.
Consensus.
T'énerves pas.
Non mais après je rappelle que l'usage fait la norme.
Oui.
En firme de langue.
Ils disent ça chez Larousse.
C'est les deals c'est en première page de Larousse.
Oui on a fait ça mais bon.
Si vous dites comme vous voulez.
Si vous savez pas lire phonétique aussi.
C'est aussi un peu de l'impro.
Et les mots les plus écorchés en règle générale.
Astérisque.
Ah oui.
Les gens disent astérisque.
Ça m'étonne.
Il a pris le port.
Reblochon.
Les gens disent roblochon.
Oui.
Et moi je disais roblochon effectivement.
Obnubilé.
Les gens disent obnubilé avec un M.
Non.
Il faut dire obnu.
Ah oui d'accord.
Les gens disent aussi obnibulé aussi.
Ah oui c'est vrai.
Obnibulé.
Infarctus et pas infractus.
Tu me donnes.
Et rébellion et pas rebellion.
Attends on dit quoi du coup ?
Rébellion.
Mnemo.
M-N.
Technique et pas mémotechnique.
Ah c'est.
Bah oui.
Mémotechnique.
Johnny Mnemonique.
Bah c'est.
Mais non mais c'est vrai.
On le cite beaucoup trop ce film.
Ouais mais à chaque fois.
Mais bizarrement.
J'écris.
Mais ça s'écrit M-N-E-M-O.
Ouais.
Ah ouais.
M-N-E-M-O.
Putain.
Eh.
Non mais on en apprend de belle.
Peut-être le podcast le plus intelligent.
Ça fait longtemps.
On va vite y remédier.
Vase dans la gaffe.
Connaissez-vous le syndrome du loup-garou ?
Ça a un rapport avec la nuit.
Ça n'a pas rapport avec la nuit.
Ça a un rapport avec l'animal.
Alors d'une certaine manière oui mais.
Est-ce que c'est.
Le cri.
Pas le cri.
Le fait de montrer un certain visage à certaines personnes et en fait de changer de personnalité ou quelque chose comme ça.
T'es un enfoiré de poète.
Mais ce n'est pas la réponse.
Non ok d'accord.
Syndrome du loup-garou.
Donc tu dis que c'est.
C 'est très simple.
Est-ce que c'est quand la journée t'es un homme et les nuits de pleine nuit tu deviens un loup.
Le loup-garou.
Dans l'huile.
Incroyable.
Ça existe.
Non non c'est.
Pensez aux caractéristiques d'un loup-garou.
Avoir beaucoup de poils.
Voilà donc c'est très simple.
C'est juste ça.
C'est très simple.
Mais ce n'est pas ma question.
Ma question c'est que c'est le cas de.
Moi je l'ai dans le trou de bain je crois.
Non mais t'as vu que c'était trop intelligent.
Je me suis dit bon on va quand même regarder.
Les poils dans le cul.
Les poils.
Alors Jérôme un skate show.
Je trouverai un moment.
J'ai perdu Jérôme.
C'était un personnage.
Je précise.
Vous venez pour une fondation pour l'enfance.
Oui c'est ça tout à fait.
Pardon mais à l'époque de Pat Seb des fois c'était ça les virages.
Ça passait d'un hommage à Jacques Brel très triste à aller dans le cul maintenant.
On se mouillait pas la nuque.
Ça allait directement.
C'était l'un dans l'autre.
Et ça faisait des cartons d'audience parce que quelque part c'est ça la France.
Parce que c'est ça la vie.
11 bébés ont été recensés récemment avec le syndrome du loup-garou.
C'est à dire qu'ils sont recouverts de poils.
Des bébés poilus.
Humains.
Si c'était des bébés loups par exemple très normal.
Le chiffre 11 est même minime.
Inquiétant même.
A votre avis pourquoi ces bébés souffrent du syndrome du loup-garou ?
Il y a une explication.
La nourriture.
Pas la nourriture.
Est-ce que c'est quelque chose hormonal ?
Genre la mère a pris quelque chose qui a déréglé les hormones ?
Alors c'est pas hormonal mais dans ta réponse tu dis quelque chose de là.
Ça vient des parents.
La situation géographique.
Pas la situation géographique.
C'est le vaccin.
Il n'y a plus le temps que je le dise.
Voilà on voulait dire que c'est une énorme...
Alors ce n'est pas le vaccin.
Les parents ?
Pas les deux.
Ah la mère ?
L'autre.
Le père.
Pas forcément.
Eh oui Adrien bien sûr tu m'as mis la tête dans ma merde et tu as bien raison.
Le père.
Le géniteur.
Bah là en l'occurrence c'est des papas.
C 'est à cause des papas.
C'est un vrai indice de dire que ça vient des papas.
C'est quelque chose qui consomme très bonne voix là du côté de la matinée.
Pas la vapoteuse.
La Guinness.
Non.
Tu t'envoies les darons de chacun.
Mais c'est pas de la nourriture d'accord.
C'est pas de la nourriture.
La Guinness.
Non.
Les protes.
Gifler des gosses.
Non c'est pas mon père.
Pas les protes.
Mais on s'approche c'est un peu connu.
Quelque chose de type un peu complément alimentaire ?
Pas alimentaire.
Est-ce qu'on l'ingère en le mettant dans sa bouche et en l'avalant ?
Ah alors attends je sais pas mais non on l'avale pas.
Le crack ?
Non.
Les onze enfants c'est au même endroit ?
C'est dans différents endroits d'Europe.
Mais principalement en Espagne.
Mais ça te donnera pas un indice sur le produit.
C 'est pas la pâte à Negra.
Non non.
Là je suis dans la merde.
Est-ce que c'est de la cortisone ?
Ce n'est pas de la cortisone.
Genre il se met de la cortisone sur la peau ?
Mais tu t'approches.
Ce n'est pas non plus Philippe Corti le DJ.
Est-ce que c'est cutané ?
Cutané c'est-à-dire ?
Sur la peau ?
Sur la peau oui c'est cutané.
Ah il se met de la… Mais c'est pas sur la peau.
C'est dans un endroit du corps.
Ah est-ce que c'est le lube ?
C'est pas du lube.
Non non ce n'est pas du lube.
Et d'ailleurs vous pouvez vous luber à fond.
Il n'y a pas de danger pour vos enfants.
Ne vous inquiétez pas.
Non non ce n'est pas du lube.
Mais c'est un rapport avec cette partie et un rapport avec cette partie.
On a envie de le dire c'est du lube.
Pas avec la partie anal non.
La teub ?
Ni teubal.
Ah bon ?
Ni anal ni teubal.
C'est quelque chose qui se met sur une partie précise du corps.
Tout à fait.
Pas les pieds.
Les yeux.
Le nez.
On est avec ma fille d'apprendre les… Les cheveux les cheveux.
Du gel, du pento.
Pas du gel.
Ah c'est pour faire pousser les cheveux.
Ah mais oui.
Oh waouh.
Attends.
Une lotion anti… alors pas… Faut dire que ça marche mais la génération… Ouais mais trop.
Enfin je veux pas de cheveux sur le dos moi.
Bah oui oui bah attention.
C'est un phénomène étonnant.
L'utilisation du minoxidil.
Une lotion contre la perte de cheveux.
Comment ils l'utilisent ?
C'est hyper connu.
Alors me montre pas.
Tu m'as montré.
Tu vois bien que j'ai le nom.
Il n 'y a qu'un cheveu autour de la table.
D'accord.
Suite à l'alerte de médecins espagnols, l'agence européenne du médicament a recensé 11 cas de bébés touchés en Europe et elle recommande d'éviter tout contact entre les bébés et les zones où le minoxidil a été appliqué.
Donc c'est pas hormonal.
C'est les papas.
Ah les bébés ils touchent les cheveux ?
Ouais ou les papas qui se mettent sur les cheveux touchent ensuite leurs enfants et comme un truc qui fait pousser.
Ça me semble.
C'est fou.
C'est pas génétique.
C'est de toucher l'enfant dès qu'il est né.
C'est ça.
C'est pareil.
C 'est à dire que potentiellement si tu le fais sur un adulte peut-être ça marche aussi.
Je ne sais pas.
Le minoxidil une lotion appliquée.
Donc ça marche sur tout sauf sur les crânes de chauve quoi.
Apparemment parce que visiblement ça marche pas sur les chauves.
Le minoxidil une lotion appliquée sur le cuir chelou est un produit contre la calvitie chez l'homme qui ne nécessite pas de prescription médicale.
Il a démontré une certaine efficacité quand même.
Le debunker.
Je pense que c'est un coup de pub du minoxidil.
De faire pousser des cheveux sur des bébés.
Non mais je veux dire regardez ça marche tellement qu'il suffit de toucher un bébé et bam il est recouvert de poils.
Et ça devient le garou.
C'est un coup de pub.
Achetez notre produit du coup.
Parmi les effets indésirables figurant dans le résumé des caractéristiques des produits on trouve en effet l'hypertrichone qui correspond à l'apparition de poils indésirables sur des zones hautes cultures chevelues.
Donc ça c'est déjà sur la boîte.
Ils te disent si t'en mets sur tes cheveux et que tu touches ailleurs tu peux avoir des excès de poils ailleurs sur ton corps.
Et tu as douté tout à l'heure du fait qu'on puisse l'avaler.
Tu t'es posé la question.
Je ne sais pas si on peut l'avaler.
La réponse est non.
Un bon verre de minoxidil.
Je ne savais pas ce qu'était du minoxidil.
Si ça se trouve c'est un médicament.
Je ne sais pas comment ça fonctionne.
Après il faut que tu saches que je suis très stupide aussi.
Non ça c'est faux.
T'es pas le seul.
Les sangliers.
Non tu ne savais pas si les sangliers étaient des mammifères.
J'avais douté sur le fait que les sangliers étaient des mammifères.
Genre les sangliers pondent des oeufs.
C 'est ça le truc.
C'est là ce qu'ils prouvent.
Les écailles de sangliers.
C'est un mammifère ?
Ah oui.
Jérôme merci !
J'aurais pas été si définitif.
Des mamelles de sangliers.
Ça va là espèce d'oeuf ?
C'est mon petit genre secret.
Arrêtez ça m'excite.
Mamelles de sangliers.
Mais ce passage chez l'enfant avec de telles conséquences n'avait pas été mis en évidence.
Mais il n'y a pas lieu de s'inquiéter.
Ce phénomène chez l'enfant dû à un contact avec un père est réversible en l'espace de quelques mois.
Quelques mois chez un enfant c'est long.
C'est des bébés ça va ils sont pas encore à l'école et on se moque pas d'eux.
Moi je me moquerais si ma fille avait ça je me moquerais d'elle au sein de mon foyer tout de même.
Le magazine Diverto, donc pas de la merde attention, a lancé un sondage.
C'est français ça ?
C'est français.
Ah bon ?
Je connais même pas.
Ça parle de divertissement ?
Oui c'est un petit sujet.
C'est genre le parisien week-end ?
Un truc du style.
Ah oui.
Tu connais ?
C'est un gros truc.
Jérôme lit la presse.
La presse papier.
Ce qu'on lit sur internet faut pas.
Ils écrivent de ces conneries.
Donc oui il a lancé un sondage pour connaître les 10 émissions préférées des français.
Je vous demande évidemment le top 10.
Le top 10 actuel.
TPMP.
Alors TPMP est 10ème.
L'amour est dans le pré.
L'amour est dans le pré et 3ème Execo avec un autre programme.
Marie au premier regard.
Koh Lanta.
Et bah Koh Lanta et en même temps que l'amour est dans le pré.
Fort Boyard.
Fort Boyard n'en fait pas partie.
Ah bon ?
Mais c'est fou ça.
C'est dingue.
Féline dans la tête de tigre.
Je suis à ça de renverser la table.
Je suis fou de rage moi même.
Il n'y a pas Fort Boyard dans le top 10.
Il n 'y a pas Fort Boyard.
Est-ce qu'il y a des émissions un peu cultes genre Téléfoot, Automoto, Turbo ?
Il y a Turbo.
Il y a Turbo, la chaîne M6, numéro 7.
Dominique Chapatte.
Des belles bagnoles.
Qui s'était fait traîner c'est ça ?
Dominique Chapatte il y a un mec qui avait essayé de...
Non mais c'est...
Non ?
Non j'en sais rien peut-être.
Je sais pas Jérôme.
Il s'est fait traîner.
Il a l'anecdote aussi.
Tu l'as l'anecdote ?
Il l'a, génial.
Je crois qu'il a fait un sketch avec Mickaël Youde et que la portière s'est mal refermée.
Oui c'est ça.
Ah non moi je crois qu'il s'était fait voler sa voiture.
Il s'est pété la cheville je crois, il y a eu un truc.
Et je sais plus qui conduisait.
Et on le voit tomber.
La voiture a traîné.
Le pauvre Chapatte.
Qui d'habitude est plutôt quand même bien mis.
Solide sur ses appuis.
Ça fait 27 ans.
La seule fois qu'il présente la bagnole de l'extérieur il est...
Ça a été la connerie.
La fermeture éclair est restée dans la portière.
Du coup je suis parti éclair.
C'est fou ça Dominique ce qu'il t'a...
Mais alors ?
Ceci dit c'était qui ?
Alors je crois que c'est un peu moins marrant parce que c'est quelqu'un qui avait visé exprès.
C'est Claire Chazal qui s'était pris un saut de merde.
En direct ?
Un saut de merde ?
Pendant le JT ?
C 'était de l'acide.
C'était pas du caca ?
Non c'était de la merde.
Je te le dis droit dans les yeux.
Peut-être une diarrhée.
Non je me souviens c'était un truc d'acide.
C'est vraiment pas la même chose.
Elle serait décédée surtout.
C'est en fait un caca acide.
Je vous laisse lire ce titre de Le Parisien.
Et c'est clairement déversé sur Claire Chazal.
4 mois.
Avec sursis.
Le Parisien dit que c'est du caca.
Après attention, comme toute news il faut recouper.
Il faut recouper avec d'autres sources.
Même Nia sur le coup là.
Tu peux me recouper le caca sur l'acide là ?
Sur Claire Chazal.
Mais bordel c'est du caca ou de l'acide ?
On est une équipe de 200.
J'imagine les hommes du Président avec Robert Redford.
Attends, qu'est-ce qu'il a dit ?
C'est à 6h du mat' avec 3 carafes de café.
Cet article va me bouffer.
C'est du caca, c'est bien du caca Monsieur le Président.
On est dans ce monde où on s'étonne plus de rien.
Ah oui c'est vrai que le gars a foutu un saut de merde sur Claire Chazal.
J'ai ça avec le costume de Jordane Deluxe.
C'est-à-dire que Jordane Deluxe reçoit quand même beaucoup de gens et personne ne dit mais qu'est-ce que c'est que cet accoutrement ?
Jordane Deluxe.
Le nom aussi.
On va par là.
Disons-le, c'est un tout.
Mais le costume est vraiment quelque chose.
Et Jérôme, vous gagnez combien ?
On dirait qu'il est excité par le prix que les gens gagnent.
C'est assez fou.
Parce qu'en 2001, tel acteur a dit ça à vous.
Ça vous a énervé à l'école ?
Ça vous a énervé ou pas ?
35 ans après, ça vous a énervé ?
Oui, les gens qui sont complètement hors sol.
Bah non, j'ai besoin de quoi ?
De 50 000 euros par mois.
Je vis quoi.
Je dois gagner, je sais pas, un demi-million d'euros par an.
Je vis, j'avance.
Après, on fait comme tout le monde, on fait attention.
Non mais c'est l'argent de l'entreprise, ça n'a rien à voir.
C'est l'excuse de tous les riches.
Non, non, c'est l'entreprise.
Il y a des frais.
Alors, vous avez dit TPMP 10e, Turbo 7e, Koh Lanta l'amour est dans le pré.
Il vous en manque encore pas mal.
Est-ce que c'est des émissions encore diffusées ?
Oui, alors c'est que des trucs de 2024.
Il y a des jeux télé ?
Il y a des jeux télé, bien sûr.
Les 12 coups de midi.
Premier.
Les 12 coups de midi, Jean-Luc Richemont.
Ah bah oui.
Ah bien sûr.
Ah oui, oui, oui.
D'ailleurs, je me dis qu'il écoute peut-être.
Jean-Luc ?
Non, il y a un candidat qui m'avait cité dans les 12 coups de midi.
En gros, il ne savait vraiment pas la réponse.
Il a dit « Bon, écoutez, je ne sais pas, mais comme je l'aime bien, je vais dire Adrien Ménielle.
» Et vraiment, la tête de Jean-Luc Richemont qui se disait « J'espère que ce n'est pas un mec problématique.
» Il n'avait aucune idée de qui c'était.
Dans l'oreillette, on lui a dit « C'est bon, c'est bon, c'est bon.
» Vous cherchez là.
Le numéro 2, je ne la connais pas à l'émission.
Je sais que je suis un fout-téloche.
Je ne sais pas ce que c'est.
Ah ouais ?
Alors, je ne sais pas si c'est à vous.
Échappée Belle.
Très bonne réponse.
C'est un fout-téloche, là.
C'est un fout-téloche.
Alors, on va y venir.
Mais tu verras, c'est une émission.
C'est un vrai chéloche.
Oui, c'est des petites escapades.
Genre petit week-end à Lisbonne.
Ça, c'est du carreau de Carrelage.
Ça, c'est les pastèches des Natas.
La Camargue sous toutes ses formes.
Le Seine, tout ça.
Oui, je pense que les bords de Seine, les quais de Seine en Angleterre sont plus exotiques.
En Normandie, il y a des échappées belles.
Mais ça peut être, par exemple, la Seine-et-Marne, la Brie.
Ah non, pas du tout exotique.
Provin.
Échappée Belle.
Oui, merci.
On y revient, enfin.
Ça, c'est les France 3 Régions qui font ça le week-end.
Et puis, on va chez un forgeron.
Et puis après, nous voici chez Mathilde, qui a 87 ans et qui va nous faire son poteau feu.
Merci Mathilde.
Mathilde, il y a une chute là.
Elle a déjà commencé le poteau feu avant qu'on n'arrive.
Moi, ce qui me mettait une grande angoisse, c'était les reportages du samedi de TF1, juste après le JT.
Reportage.
Reportage, souvent glaçant.
Souvent, il ne se passait pas grand-chose.
Qui, maintenant, se sont vraiment très orientés généalogie.
Ça fait 2-3 ans qu'il n'y a que de la généalogie et des chasseurs d'héritage.
On est sur un thème assez mono.
On reste là et on n'en sort pas.
Et en même temps, on est les seuls.
Donc, ils vont à fond.
Ils ont trouvé un créneau.
Ah, ils ont trouvé un créneau.
Échappée Belle 2ème.
Ça a l'air bien en marque, ce que tu as dit.
Ça m'a donné envie.
Moi qui suis dans une vie d'étude dépressive, ça peut être tout à fait pour moi.
Taratata, pas Taratata.
Mais l'autre où il chante...
N'oubliez pas les paroles.
Nagui est le grand absent de ce top 10.
C'est fou, c'est truqué, c'est truqué.
Vendredi, tout est permis ?
Non.
Arthur est l'autre grand absent de ce top 10.
Il reste des jeux télé ?
Écoute, je ne crois pas.
Il y a une émission quotidienne très connue.
Quotidien.
Quotidien, neuvième.
Ok.
J'ai donné un très léger risque.
L'heure des pros ?
Non, pas l'heure des pros.
Il y a d'autres émissions quotidiennes là encore ?
Je ne sais plus trop.
Oui, je crois qu'il y en a une de France 5, encore huitième.
C'est passé à vous.
Le journal de la santé ?
Pas le journal de la santé.
Un petit effort, Jérôme.
C'est médiatique ?
Non, c'est dans l'air.
C'est dans l'air.
C'est dans l'air qu'il y a l'émission qui passe dans ma salle de sport.
Et qui me déprime, tout simplement.
Parce que tu vois, tu n'as pas le son.
Donc, tu as juste les bandes aux titres.
Et tu fais, ah non, tu n'as pas envie de voir l'état du monde.
Attends, c 'est qui ?
C'est dans l'air ?
C'est Yves Calvin ?
Non.
Caroline Roux.
Ah oui, d'accord.
Qu'on embrasse.
Qui est une grande fan de l'émission.
Je crois que je confonds avec autre chose.
Ce qui est très drôle, c'est qu'en plus, ils ont un niveau.
C'est que là, c'est vraiment le panel de gens qui s'y connaissent.
D'habitude, c'est le café du coin.
C'est l'heure des pros, d'habitude.
Mais là, tu vois, ils te font une heure sur la constitution serbe.
Avec que des pros.
Avec que des pros de la constitution serbe.
Et toi, c'est vrai.
Je n'avais pas vu ça.
Il a raison.
Il a raison, c'est avec l'article 7.
Il n'est pas utilisé à tort.
Tu saignes un peu du nez pendant.
Mais tu kiffes, tu kiffes.
Est-ce qu'il y a des émissions de culture ?
Le numéro 5 est une émission historique même, j'ai envie de dire.
Encore diffusée.
Les marches de l'histoire.
Comment ça s'appelle le truc ?
C'est Stéphane Berne ou pas ?
C 'est Stéphane Berne.
Enfin, peut-être plus Stéphane Berne.
Tu as fait une espèce de Gloobie.
Moi, j'ai pas regardé la télé depuis vraiment longtemps.
Les marches de l'histoire.
Il n'y a pas un Lopez ?
Il n'y a pas Lopez.
Non, tu as confondu.
Tu as fait un mix entre La Marche du siècle et Secrets d'Histoire.
Ou alors les marches de la gloire.
Oh oui, Laurent Cabrol.
Laurent Cabrol, il m'a fait du bien ce nom-là.
Il y avait deux.
Les marches de la gloire, c'était un peu des héros inconnus.
Oui, la nuit des héros.
Ah voilà, c'est ça.
Il y en avait deux.
Ça, ça me régale.
Je te demande.
C'est ce que je fais, mon vieux.
La nuit des héros, les marches de la gloire.
Putain, ça, j'adorais.
Regardez le sourire qui scie son visage en deux.
Je me souviens d'un épisode, je ne sais plus lequel des deux, où c'était un pilote d'avion.
Un petit avion.
Des reconstitutions.
Voilà.
Et en gros, il n'avait plus le liquide pour sortir les roues, enfin le train d'atterrissage.
Donc, il était dans la merde.
Et en gros, il se souvenait que n'importe quel liquide pouvait faire l'affaire.
Et du coup, il avait pissé dans le réservoir.
Bon, après.
Le terme « debunker » n'existait pas à l'époque.
Oui.
Ça sent un peu.
Mais en tout cas, le mec, il disait, écoutez, voilà, j'ai fait ce que je me suis forcé.
J'ai fait pipi.
Il a dit, j'ai fait pipi.
Ah, il avait six ans et demi.
Il était très précoce en termes de… J'ai levé mon t-shirt jusqu'à la poitrine et j'ai fait pipi.
J'ai laissé mon pantalon jusqu'où je suis.
Je me suis assis sur le pont.
Je me suis secoué comme ça.
Et après, j'ai marché.
Comme un pingouin.
J'ai appelé ma mère pour qu'elle vienne m'essuyer.
Non, non, mais il avait pissé dans le truc.
J'ai résumé.
C'est ce qu'avait dit Laurent Cameron.
Le magnéto s'arrête, il fait.
Et voilà, il a pissé dans le truc.
Sujet suivant.
Charlemagne.
Alors, c'est Secrets d'Histoire, l'émission numéro 6 de Stéphane Berne.
Le B, comme on l'appelle.
Le B, moi je l'appelle le B.
Et sixième, c'est une émission d'aventure.
Une émission d'aventure d'M6.
Pékin Express.
Pékin Express numéro 6.
Mais t'as pas encore fait, Benjamin, Pékin Express.
Non, c'est vrai.
Et pourquoi ?
Parce que j'aime pas trop les gilets jaunes.
J'aime pas l'eau.
Sortir de chez moi.
Marcher.
Et je trouve les activités un peu nazes à chaque fois.
Toujours.
Ils sont dans des pays de fous, mais quand même, faut mettre un œuf sur une cuillère.
Comme une carmesse.
Il y a de la farine dans la bassine et puis il faut chercher un carré de chocolat.
C 'est cool, il y a le Taj Mahal à côté.
Il y a un truc dans les bronzés où ils ont un stylo accroché avec une fichelle, faut le mettre dans une bouteille.
Les jeux de mariage.
Mais à côté de décors incroyables.
C'est toi qui m'as appris, Florent, que c'était pas forcément à Pékin.
C'était Pékin Express.
Le 1 était à Pékin.
Elle est très connue cette émission, mais c'est quoi ?
C'est un jeu de course.
C'est la carte au trésor, mais à l'étranger.
Et il y a quand même un aspect course.
Faut aller d'un point A à un point B.
C'est ça les trucs où ils doivent arrêter des gens sur la route et dire « Est-ce que vous pouvez nous emmener là-bas ?
» T'es content quand tu tombes sur Émile Louis.
C'est dommage parce qu'il n'y a jamais ça.
Moi je suis sûr que les monteurs ont une quantité de débordements racistes.
Bien sûr.
Des candidats en disant « Mais putain, pourquoi ils s'arrêtent pas ?
» Oui, attention.
Ils comprennent rien là.
Télévision Toujours, qui est l'émission culte, va revenir sur M6 après 12 ans d'absence.
Culture pub.
Non.
Politiquement rock.
12 ans.
Vous vous souvienez ?
Non, pas du tout.
Ils reprenaient des discours sans la voix et ils mettaient des téléphones.
Pour que ça fasse un lip-sync plus ou moins.
C'était un peu naze.
C'était la vie privée des animaux avec du rock.
Une émission culte qui s'est arrêtée en 2012.
Télé-réalité ?
Pas télé-réalité, mais le réel quand même.
On va chez des gens.
Sur M6.
Qui a été très culte.
Moi si, j'ai l'impression que ça l'était, mais c'est après chacun.
C'est pas Lost Story.
DNCO ?
Non, mais on s'approche.
On est dans cette ambiance.
On va chez des gens.
Il y a un problème.
C'est pas on a échangé nos mamans.
C'est du propre.
Très bonne réponse de Jérôme Commander.
Je connais pas du tout.
Tu connais pas ?
Inspiré du programme britannique How Clean Is Your House ?
C'était deux nanages quoi.
Ah, ils vont nettoyer.
Deux professionnels dans les domiciles.
Vu que c'est cartonné sur TikTok.
L'émission envoyait les deux professionnels dans les domiciles, tous plus sales les uns que les autres.
Ouais, mais c'était des dingues, un peu médiogènes.
Regarde tout.
C'est ça.
Salle de bain envahie de cafards, reste alimentaire.
Moins de grado.
Oui, des gros porcos.
Médiogènes, mi-grado, juste grado.
Rien ne leur résistait avec leur équipe et beaucoup d'huile de coude.
Elles rendaient au logement leurs lustres perdus.
Sachant qu'elles étaient aussi un peu deux persos très bourgeoises.
C'est ça qui était assez amusant.
Ouais, puis je pense qu'il faut parler aussi.
Il faut pas que nettoyer, il faut leur parler à ces gens-là.
Oui, oui, parce que sinon tu reviens dans une semaine quoi.
En tout cas, les castings sont ouverts.
Voilà, si il y a des éditeurs qui veulent nettoyer gratos leur maison.
Ah non, moi je suis tellement maniaque.
Franchement, tu peux me manger par terre quand même.
Et d'ailleurs, tu le demandes aux gens ce qu'ils font quand on va chez toi.
Mais j'ai souvenir qu'elles faisaient des petites tambouilles de bah là vous mélangez un petit peu de vinaigre, un petit peu de ce qui est maintenant le truc de TikTok.
Mais oui, elle a des conseils.
D'ailleurs, je tiens à dire que souvent les gens disent il faut mélanger le bicarbonate de soude avec du vinaigre blanc.
Il faut surtout pas faire ça parce que ça annule l'effet du bicarbonate de soude.
En fait, ça fait de la mousse.
Ça m'énerve.
Donc t'as l'impression de faire un truc un peu foufou.
Et en fait, non, il faut pas le faire justement.
Et maintenant, on va passer à la table de chevet au citron.
Je supporte pas ces trucs, ça m'énerve.
Oui, ça c'est… Moi j'adore, j'adore malheureusement.
Et là, je coupe cette mangue en deux et je nettoie la vitre et ça brille.
Ben non, mais ça n'a jamais marché.
C 'est tout gras.
C'est tout gras à ma vie, c'est tout gras.
Ah non, oui, d'accord, c'est de la mangue.
Ah non, d'accord.
Vous parlez des astuces, machin, d'accord.
Moi, je parle des trucs où il nettoie.
Moi, j'adore ça.
Moi, j'ai un peu un truc de… Les astuces naturelles, on les connaîtrait parce que c'est le premier truc qu'aurait trouvé l'homme, tu vois.
Si une mangue nettoyait des vitres, tu vois.
T'es pas d'accord.
C'est un truc d'évolution, tu vois.
Des trucs qui peuvent se perdre.
Non, mais attends, le capitalisme, il nous fait croire qu'on a besoin d'acheter des produits.
Et du coup, on oublie que juste du vinaigre blanc, ça fait des miracles.
Tout simplement.
Je rappelle la Terre de Saumière qui a été un banger de cette émission.
Est-ce que tu connais la Terre de Saumière ?
Oui, bien sûr.
J'en ai entendu parler.
Grâce à vous.
Non, mais ils sont insupportables.
C'est comme les oignons, il y a toujours un truc pour détourner l'oignon, si vous me permettez.
Cette belle image.
D 'ailleurs, on détourne l'oignon jusqu'à 22h.
Alors l'oignon, attention.
Parce que l'oignon, moi, ma fille… Non, non.
Non, mais c'est assez fou.
Je peux partir.
Et je comprendrais, parce que je suis dans ta… Tu le sais, je suis dans ta team.
Tu lui as mis un oignon coupé sous son lit, c'est ça ?
Elle tousse moins.
Ah, c'est quoi ?
Ma fille tousse quand elle est malade.
Et l'oignon coupé en deux sous son lit, je te jure qu'elle tousse moins.
Je te le dis, Adrien.
Ça pue, par contre.
Ça sent la tartiflette dans sa chambre.
Je n'approche plus ma fille, pour des raisons évidentes.
Non, je te jure, c'est assez fou.
Je me permets pas de croire.
Je comprends.
Et comment t'en vouloir ?
J'avais quand même lu une astuce qui disait que quand tu étais enrhumé, il fallait couper un oignon en deux et t'en mettre une moitié dans chaque chaussette.
Et d'aller dormir.
C'est n'importe quoi.
Bien sûr que c'est n'importe quoi.
C'est pas plus n'importe quoi que de foutre un oignon sous son lit.
C'est un peu plus n'importe quoi.
C'est comme les dentifrices au fluor.
Tu te brosses les dents.
Le fluor, il va pas se foutre avec ça.
D'ailleurs, il paraît que maintenant, le fluor, ils disent que c'est mauvais pour les dents.
J'avais vu ça.
Ils disaient que c'était du dentifrice sans fluor.
On nous a bassinés avec le fluor.
On nous a bassinés.
L'heure des pros.
Je me souviens qu'avant, c'était vraiment l'argument de vente.
Et maintenant, je crois que c'est un peu controversé.
Quand j'étais gamin, on se brossait les dents avec du sable.
Je suis pas mort.
La terre de saumière.
Je suis pas mort, putain.
La terre de saumière, mais sans vinaigre blanc.
Oui, ma mère me giflait.
Et alors, regardez, j'ai la réussite.
On parle d'émissions de télé.
Et regardez, hop là, petit virage.
Jérôme, tu viens avec.
Eh ben oui, le monde magique.
Petit virage chez Turbo.
Petit virage avec chapate accrochée.
C'est un sketch show que tu fais.
C'est huit épisodes, je le dis parce que c'est trop bien de faire plein d'épisodes.
Ça existe peu, le sketch show.
J'ai l'impression que c'est le truc que tout le monde rêve de faire.
Nous, on en a écrit quelques-uns.
C'était un truc que tu voulais faire depuis longtemps ?
Oui, depuis longtemps.
Et c'est marrant ce que tu dis parce que je voulais aussi le petit côté un peu rendez-vous de notre enfance.
Parce que maintenant, évidemment, avec les plateformes, il n'y a plus de rendez-vous, c'est que du replay.
Et là, j'aimais bien cette idée de me dire, bah tiens, pendant les fêtes, tous les mercredis de 21 à 22, il y a deux numéros.
Et je trouvais que c'était aussi une petite forme d'hommage à cette télé-là d'il y a 20 ou 30 ans, aussi où les artistes, à l'époque c'était plus les animateurs télé qui allaient dans les émissions des uns et des autres, mais faisaient des petits numéros de chansons de variété et tout.
Là, c'est un peu cette idée-là, mais avec des parodies.
C'est ça.
Et avec des guests aussi.
Tu as ramené plein de gens pour venir te faire des trucs.
J'ai eu la chance de le voir hier, moi, les trois premiers épisodes.
Et ouais, c'est dingue.
Il y a tout le monde.
Je crois qu'il n'y a pas une personne qui ne veut pas.
Il y a un petit côté Saturday Night Live qui fait plaisir, mine de rien, dans ce truc-là.
Comparaison n'est pas raison.
Bordel de merde.
Laisse-moi te le dire.
Et encore, je le dis, il y a Delphine Baril.
Delphine Baril, ça plane au-dessus de nous, ça.
Je l'adore.
C'est ça qui est chouette.
Je parle des guests, mais il y a aussi plein d'acteurs peut-être un peu moins connus.
Il y a Jane Walker aussi, que moi, j'ai eu la chance de voir le passé et que j'adore.
Il y a plein d'acteurs comme ça et d'actrices.
Et ça fait plaisir de voir tous ces gens.
Oui, il y a des gens connus et il y a Benjamin.
Oui, voilà.
No offense.
Je sais où je suis.
Je suis bien à ma place.
Non, non, mais il n'y a pas de problème.
Et j'y suis bien.
J'y suis bien.
Non, mais on fait un numéro tous les deux.
On n'arrêtait pas de se marrer.
On fait une Cuisine des Mousquetaires spécial Noël 90.
Et on ne s'en souvient pas, parce qu'elle n'était pas qu'avec Micheline Meïté, la dame avec les cheveux blancs qui était à côté d'elle.
Elle invitait des chefs pour les fêtes.
J'ai fait un chef qui vient avec sa petite recette.
C'est ça que j'aime bien aussi.
Il y a aussi des références à des anciennes émissions.
Justement, je me posais la question.
Est-ce qu'il y a des moments de télé, pas forcément des émissions, mais ça peut être aussi des émissions, des moments de télé qui vous ont marqué quand vous étiez plus jeune ?
Moi, je sais que les enfants de la télé, c'est un espèce de rendez-vous parce que j'ai l'impression de voir des humoristes.
Moi, le plus, c'est L'heure à l'appel.
Ça me marquait le gros téléphone.
Après, il y a eu le big deal, évidemment.
C'est le premier jeu de la GAF, je crois.
L'heure à l'appel.
Qui n'a pas duré très longtemps.
Pas très longtemps, mais ça m'a marqué.
Je trouvais ça fou, les costumes fluos, à se tirer les cheveux comme ça pour faire le singe.
C'est exceptionnel.
C'était quoi le truc de la GAF que tu m'avais envoyé là, qui était incroyable ?
Drôle de jeu.
C'était le samedi, c'était dingue.
Ils faisaient les nains, ils faisaient le nain et tout.
Ils racontaient les histoires.
C'était là où ils racontaient les histoires drôles.
Oui, entre autres.
Je vous invite à regarder une archive hilarante.
Celui avec Eric et Ramzy.
Un épisode où il y a Eric et Ramzy, au tout début de leur carrière.
Et à côté d'eux, il y a les vamps.
Le gars de Perdues Vues, Jacques Pradel.
Génial.
Il est sur YouTube.
En termes de liberté, on va dire.
C'est la France de l'époque.
Il y a de l'accent.
Il y a Vincent Lagaffe qui, quand il voit Ramzy, il dit, celle-là, c'est pour toi.
Je citais, Adrien.
Non, pas du tout.
Il y a l'excellent Etienne Carbonnier qui fait les canapes avec les années.
C'est trop bien.
Et Canapes 95.
C 'est marrant.
On se dit, on était tous contaminés.
Il y avait un nuage.
C'est pas possible.
Comment on a pu vivre là-dedans et ne pas se poser de questions.
Et je vous invite à regarder ça sur YouTube.
C'est extraordinaire.
Les histoires drôles des grosses têtes.
C'était quand même le prime de TF1 qui faisait les plus grosses audiences.
Ça montait à 10 à 12 millions de gens.
Et même quand il présente à un moment des invités, je ne vais pas dire qui c'est, mais la bouvarde démarre en disant, elle est là, la bouche ouverte sur les aires d'autoroute à attendre le chaland qui n'a pas donné le nom.
Et on était là en famille et ça a brillé dans la télé.
Là, putain !
Qu'est-ce qui s'est passé dans nos têtes ?
Oh l'enfer !
Il y a plein de choses.
Moi c'est marrant, c'était un peu après mes souvenirs de genre Star à domicile.
Vous ne regardiez pas Star à domicile ?
Ça j'adorais.
Ça me dit quelque chose.
Star à domicile, c'était en gros, tu amenais un fan.
Oui, le concept n'est pas compliqué.
Je crois que j'ai compris l'idée.
Tu vois, bon appétit bien sûr, tu l'as l'émission.
Le jour du seigneur, tu l'as aussi.
En fait, c'est ce qui était drôle dans Star à domicile.
Je crois qu'ils sont sur Youtube, j'en avais rematé quelques-uns.
Jamais la star n'est à l'aise.
Et ça, c'est vraiment trop drôle.
À chaque fois qu'ils font, je suis dans ton salon et c'est très bizarre.
Ça ne va jamais très loin.
Oui, et puis tu dois avoir peur que les gens ne te reconnaissent pas.
Souvent ils prenaient du très gros fan quand même.
Tu avais du poster partout.
J'espère qu'ils bossaient quand même un peu.
On est au hasard de nom.
Allez, tu vas chez lui.
Il y avait Fan2 aussi.
Et j'avais une nana de Coulumier qui s'appelle Dorothée qui avait rencontré Lame.
Et je me souviens, j'étais assez jaloux.
C'était l'époque Lame qui avait repris la chanson de Michel Berger et tout.
Et j'avoue, je me disais, la chance, elle a rencontré Lame et tout.
Et c'était un peu devenu la star du collège.
Quelle chance, elle a.
C'était fou.
Moi, comme souvenir, c'est très connu, mais le Gainsbourg et le billet de banque.
Ça, c'est quand même un truc.
Et d'ailleurs, je me demande si on n'entend pas des photographes tellement le moment est fou.
Je pense qu'il y a un photographe de presse qui mitraille tellement l'image est folle.
Et tout le monde a tendance à oublier.
C'était deux journalistes.
Je ne sais plus quel est le nom du premier.
Et le deuxième, c'est Gilbert Charbonnier.
Je ne sais pas si tu vois qui c'est, ce gars-là.
Bref, qui n'est pas très connu, mais c'est son moment.
Et tout le monde ne retient que l'autre gars.
Et pas du tout.
Ils étaient deux présentateurs à ce moment-là.
Et à chaque fois, il est toujours coupé.
Moi, il y a un truc qui m'avait marqué.
C'était dans Surprise Surprise, l'émission de prank de Caméra cachée.
Et ils avaient fait un prank à Plastique Bertrand.
Donc, il faut avoir la règle.
On rentre dans un petit moment méta.
On a perdu nos vins de mer dès Dominique Chabat.
Je te rassure.
La cruauté du truc qui m'avait, quand j'étais gosse déjà, m'avait marqué.
C'était qu'en gros, il était avec un pote à lui qui était complice.
Et ils arrivaient dans je ne sais plus quel pays en Asie.
Et en gros, ils se posaient à une terrasse de café.
Et en gros, il y avait de la musique qui passait.
Et à un moment, ça passe, ça plane pour moi.
Et là, tout le monde est de mèche évidemment.
Et tous les locaux se mettent à danser.
Genre comme s'ils étaient fans de la chanson.
Et il fait, c'est fou.
Et il lui dit, ouais, mais ici, ils sont fans de cette chanson ici, dans ce pays.
Et il fait, ouais, mais je ne savais pas.
Et puis à la fin, ils lui disent, non, c'est faux.
C'est horrible.
Pendant tout le truc, ils font durer.
Ils vont dans d'autres lieux.
Les gens, ils le reconnaissent.
Ça plane pour moi.
On m'a fait un truc similaire dans la vraie vie.
Je commençais, je le salue.
Ça s'appelle Lux Anzoni qui m'a fait cette blague qui n'est pas très drôle.
Mais je le salue quand même.
T 'es très Nine Drop, toi.
Genre, je t'aime bien.
Je viens de narroter.
Non, mais attends, là, quand même.
C'était les débuts de Nova.
Et on était à Avignon pour une pièce de théâtre.
Et on va bouffer au resto.
Et ce fameux Lux, il me fait, il y a deux personnes qui t'ont reconnu.
Et qui aimeraient bien faire une photo avec toi.
Et c'était deux meufs, tu vois, qui devaient avoir, je ne sais pas, 25 ans.
Ce qui n'est pas du tout ma tranche d'âge.
Et c'est souvent des mecs.
Du coup, je me dis, bon, c'est fou, quoi.
Ça m'a fait trop plaisir.
C'était limite, je crois, une des premières fois qu'on me demandait une photo, quoi.
Moi, j'y vais.
De gaieté de cœur.
Je fais la photo.
Évidemment, je me rassoie.
Et il me dit, c'est fou.
Et c'est moi qui leur ai demandé de faire la photo.
Ah, ok.
C'est moins cruel que ce que je...
Je pensais que c'était genre, ils t'envoyaient.
Et qu'en fait, elles n'avaient rien.
Elles n'étaient pas au courant du tout.
Ah, si, si.
Ils t'ont dit, on est trop fan.
Enfin, tu vois, ils leur ont demandé de jouer les fans.
Ah, ok.
La version dans ma tête était plus cruelle.
Non, pas du tout.
Non, non, heureusement.
Ok, d'accord.
Et quand même.
Et c'est cruel quand même.
Ce n'est pas sympa.
Mais quand tu parles de surprise, surprise.
Il y a un truc qui me...
Je ne sais pas, qui m'interroge.
Parce qu'évidemment, on connaît tous maintenant un peu les coulisses des tournages.
Je me dis, mais comment une émission qui fait 10 millions de gens.
Parce que c'est quand même une broutille.
Avec des complices qui sont toujours...
Comment dire ?
Les comédiens de l'émission qui sont toujours les mêmes ne sont jamais, jamais reconnus.
Parce que pour moi, ils étaient presque aussi connus que les guests qui piégeaient.
Ils ne changeaient pas quand même les comédiens ?
Je me souviens d'un que j'adorais.
Il s'appelait Jean-Pierre Allary.
Et qui était là tout le temps, tout le temps.
Et qui était hyper doué.
Il pouvait faire le flic, le serveur.
C'était des comédiens incroyables.
Et tu te dis, bon, à un moment, comment c'est possible que ça ait pu durer comme ça au moins 4 ans ?
Ça a duré aussi longtemps que ça ?
Ah oui.
Mais cela dit, Greg Guillotin, c'est de plus en plus grillé.
Mais il y a quand même des trucs qui marchent encore.
Après François Damiens, il l'avait fait, je crois, en Suisse pour être moins grillé.
Et puis il se grime vraiment de plus en plus.
Il y a des nouvelles qui vont sortir.
Ah oui ?
Oh là là, on est une excurrence.
C'est génial ça.
Est-ce que tu tournes un film en ce moment avec lui ?
Ton prochain film ?
T'es en plein dedans là, ça se passe bien ?
Il s'appelle T'as pas changé.
Et c'est avec François Damiens, Laurent Laffitte et Vanessa Paradis.
Et ça sort fin d'année 25.
Kiffer.
Mais quel kiffer.
C'est une véritable casquette, il est sur tous les fronts.
Je peux pas te dire mieux.
Laurent Laffitte, alors que méconnaissable dans le sketch show de Jérôme.
Je vous invite à essayer de voir où il est.
C'est fou.
Il m'a fallu un petit cinq minutes.
En fait, ce n'était pas voulu.
Moi, forcément, je prenais comme un fait acquis pour les gens que c'est moi grimer.
Donc je me dis qu'ils le savent.
Et tous les personnages, normalement, ils ont des traits un peu communs.
Tous les invités, pardon, ont des traits un peu communs.
On essaye de les décaler un petit peu.
Est-ce que vous parodiez beaucoup ?
C 'est pour ça que je parlais du SNL aussi.
Vous imitez des gens.
Et là, Laurent, effectivement, là, on lui a fait vraiment une tête de silicone.
Donc il est méconnaissable.
C'est hilarant.
C'est très, très, très marrant.
C 'est très marrant.
Est-ce que vous savez, parce que je finirai sur la télé comme ça.
Mais est-ce que vous savez quel animateur a eu droit à son propre timbre ?
Un animateur récent.
Je vous parle pas du Deluxe.
Vivant.
Nagui.
Pas le nag.
C'est une femme ?
Ce n'est pas une femme.
Parce que je savais que quand il s'appelle ça, c'est mon choix.
Oui, oui.
Marianne, bien sûr.
Ça, c'est terrible parce que c'est mort avec elle.
Evelyn Thomas.
C'est terrible parce que c'est mort avec elle.
C'est-à-dire qu'elle est devenue Marianne.
Après, on dit bon, on arrête de demander à des femmes connues de faire Marianne.
T'as raison.
Je me rappelle qu'elle n'existe plus.
Mais ça a marqué les gens.
Il y a l'autre truc qui a marqué beaucoup les gens.
C'est Corinne Touzet, troisième femme la plus belle du monde.
Vous ne vous souvenez pas de ce truc ?
Oui, je m'en rappelle.
Ils avaient fait le top 50 TF1.
Mais c'était TF1.
Bien sûr.
C'est là où les gens avaient dit, TF1 se fout de notre gueule.
C'est truqué.
Elle était devant Angelina Jolie et plein de gens.
Et c'était TF1 qui avait fait le top des femmes les plus belles du monde.
Drucker, le timbre.
Écoute, peut-être, mais ce n'est pas la réponse que j'attends.
Je vérifie quand même, mais ce n'est pas Michel Drucker.
Il est toujours vivant.
Toujours vivant, oui, oui.
Delahousse.
Pas Delahousse.
Non, Michel Drucker n'a pas eu de timbre.
C'est un mec où vraiment, il a fait beaucoup d'émissions.
Ça paraît logique où il a fait vraiment des trucs.
Ce n'est pas par rapport au fait qu'il a fait beaucoup d'émissions que c'est logique.
Ce n'est pas Stéphane Bern.
Est-ce qu'il a plus de 60 ans ?
Je ne pense pas.
Je vérifie.
Il a 55 ans, donc il n'a pas plus de 60 ans.
Il a beaucoup aidé sur la France.
Jean-Luc Rechman ?
Pas Jean-Luc Rechman.
Est-ce qu'il a beaucoup aidé pour la France ?
Justement, tu poses une très bonne question.
Est-ce qu'il a fait chier la France ?
En fait, je vais répondre à ta question et ça va me donner un énorme indice.
Je ne parle pas d'un timbre français.
Frédéric Lopez ?
Pas Frédéric Lopez.
Est-ce que trouver la nationalité du timbre vous aiderait ?
Bien sûr.
Belge ?
Pas Belge.
Suisse ?
Pas Suisse.
Francophone ?
Pas francophone.
Et du coup, c'est quelqu'un qui a la double nationalité.
Italien ?
Pas Italien.
Ah non, ça y est, je l'ai.
Oui, bien sûr que je l'ai.
Bien sûr.
Ça va fils ?
Ça va la famille ?
Ça va le papa ?
La maman ?
Ça va tout le monde ?
C'est bien, c'est bien.
La vidéo que tu avais faite pour 50 Minutes Inside.
J'embrasse Malik parce que c'est vraiment son idée.
A chaque fois que je le dis, c'est vraiment son idée.
C 'est tellement drôle.
Et la rencontre entre vous deux, un peu dans le bêtisier, je ne sais pas quoi.
Et qui te voit et vous êtes habillés pareil et la même voix.
Que tu refais dans le sketch show.
J'en fais deux.
C'est l'animateur de la Starschool, je vous laisse imaginer l'émission.
Et il y en a une autre, c'est Chialade pas très secrète.
Une surprise, une chialade, l'addition.
Surtout qu'en plus, moi j'ai eu la chance, parce que je connais Xavier Mingon, donc il m'avait montré quelques versions longues.
Les sketches sont plus longs presque à la base que dans l'émission.
Il m'a montré des rushs, vous avez beaucoup d'impro, même dans le générique de fin.
Je ne sais pas si vous garderez ça dans la version finale.
Oui, on a gardé des bêtisiers.
C'est des bêtisiers où il y a aussi beaucoup de scènes coupées.
T'es que avec des potes qui adorent ça, qui adorent se grimer.
Moi, Benjamin, je le regarde, j'ai envie de me péter de rire.
Parce qu'il a une mèche toute grasse collée sur le front.
Et une chemise qui sort de l'affaire Villemin.
Audrey Lamy en Isabelle Belkany, ça n'en finit pas.
On voit comment elle s'amuse.
Forcément, il y a des kilomètres de bêtisiers.
Et à un moment, même si j'ai été tenté d'en rajouter, j'ai dit arrêtons, parce que je ne voulais surtout pas de l'entre-soi.
C'est-à-dire, souvent, un truc qu'on a vécu ou vu en tant que spectateur, c'est-à-dire, ils se marrent, mais ils sont entre eux.
Moi, je suis un peu exclu.
Donc, j'ai mis un peu de bêtisier, mais pas trop.
Du coup, je me suis pris un bon 20 minutes de Nikos qui m'a régalé.
C'est un fils.
C'est que la famille.
Quand tu le vois, c'est la famille.
C'est un père.
Papa.
Padre.
C'est un padre.
Ouais, ça va, il va bien.
Maman.
Dans les émissions, il aime bien commenter l'émotion.
Il fait, c'est très, très beau.
C'est très, très beau, les larmes qui coulent sur les joues de Béatrice.
Parce qu'il est très ému.
Très, très ému.
Il commande tout le truc.
Oui, mais à sa décharge, les émissions sont tellement longues.
Mais c 'est ça.
Meublé, quoi.
T'as des quatre heures de direct.
Il faudrait retrouver cette image.
Je crois qu'il y a deux, trois ans.
Mais je me demande si ce n'est pas ça qui m'a donné envie de les mettre là.
C'est tout con.
C'est rien du tout.
Et ça peut arriver n'importe quand.
Il y a un gamin, donc un candidat qui, je ne sais plus, il doit faire SOS d'intérieur en détresse encore une fois.
Et il part dans les seins.
Il part en l'air avec un harnais.
Et c'est rien du tout.
Il faut même...
C'est imperceptible.
Mais juste, il est en costard.
Il a des chaussures vernis.
Et il perd sa grolle à trois mètres de hauteur.
Et tu vois une petite grolle qui tombe.
Et tu vois le pied qui se bat comme ça dans les airs.
Et voilà.
Bon, c'est pas plus que ça.
Et là, tu t'es dit, il faut faire quelque chose.
Allez, c'est bon.
C'est parti.
Selon une étude, que préfèrent faire 8 enfants sur 10 à l'école ?
Ce n'est pas des choses qu'ils préfèrent faire à l'école plutôt qu'à la maison.
Le truc de toutes les activités qu'ils peuvent faire à l'école, c'est leur préféré.
Non.
Ah, c'est pour occuper le temps ?
Ce n'est pas pour occuper le temps.
En fait, c'est un truc qu'ils préfèrent justement plutôt ne pas faire à l'école.
Qu'est-ce qu'ils ne préfèrent pas ne pas faire ?
Ça me paraît très clair.
Il y a trop de négations.
Non, c'est un truc qu'ils ne veulent pas, 8 enfants sur 10 ne veulent pas faire à l'école, ils préfèrent le faire chez eux.
Les devoirs.
Pas les devoirs.
Manger.
Pas manger.
Pisser et chier.
Ah oui, oui.
Oui, bien sûr.
Allez aux commissions, allez chier.
Mais ça, c 'est pas que les enfants à l'école, c'est des...
Oui, mais 8 sur 10 quand même.
Oui, mais beaucoup d'adultes disent, moi, je peux chier que chez moi et tout.
Il y en a beaucoup aussi.
Mais tu fais comment quand t'es deux semaines à Gerbard ?
Bah ça, moi, je ne fais pas partie de cette team.
Moi, je préfère chier chez les autres.
Donc, vous ne me verrez jamais chier chez moi.
C'est fou ce truc.
Tout le monde dit ça.
Tout le monde dit, je ne chie jamais chez les autres.
Mais à un moment, bon...
Oui, oui.
À un certain âge, de toute façon, t'as plus de choix, moi, personnellement.
On remet son podcast, au bout d'un moment, on s'en fout.
Au bout d'un moment.
Oui, voilà.
Il faut lâcher prise.
Mais c'est si t'es féloi.
L'usage fait la norme.
Voilà.
Comme on dit chez Larousse.
C'est vrai.
C'est le constat d'une étude ACITI ARPIC-ARIS interactive.
Ils ont pris combien pour...
Les résultats, ils ont dit, oui, oui.
Et donc ?
Et avec nos impôts.
Non, mais imagine.
Imagine vraiment un savant, tu sais, à 4h du mat' avec juste une lumière.
Putain, mais lâche-t'en un truc, là !
8 enfants, ils préfèrent chier à l'école.
Mais qu'est-ce qu'on a à foutre ?
Dors, merde !
Dors, enfin !
On s'en fout.
Justement, mon pauvre Adrien.
Justement, le rapport explique que c'est la crainte des moqueries, le manque d'hygiène et d'intimité qui seraient aussi des freins pour les enfants.
Et du coup, justement, ça pousse un petit peu au harcèlement scolaire.
Je veux dire, ça fait rappeler le chieur tout le reste de l'année, quoi.
Le crotteur.
Le crotteur fou.
Le crotteur !
Ah, il a crotté !
Ouais, ok, je comprends.
Mais du coup, c'est peut-être ça qui...
Non, mais du coup, c'est peut-être ça...
Mais ça a dû arriver plein de fois.
Je pense que j'ai déjà dû appeler quelqu'un le crotteur.
Bien sûr !
Je savais qu'on allait dévier vers le monde adulte très vite.
Et que du coup, le mot crotteur allait prendre un tout autre sens.
Mais pas à l'école, je l'ai au boulot, j'ai dû appeler quelqu'un le crotteur.
Je vous invite à aller dans les toilettes de la gare Saint-Lazare un vendredi soir de week-end.
Pour pallier à ces problèmes, des solutions existent.
La ville de Brame, dans l'Aude, a ainsi réorganisé ses toilettes scolaires.
Plutôt que de les séparer par genre, elles ont été divisées par tranches d'âge pour réduire les tensions...
Par quantité de crotte.
Ça, c'est pour les gros crotteurs.
C'est les toilettes pour les gros crotteurs.
Quel intérêt ?
Moi, j'ai une théorie qui vaut ce qu'elle vaut.
Attends, ça t'est réunie par quoi ?
Par tranches d'âge.
Qu'est-ce que ça change ?
Souvent, c'est les grands qui se moquent des petits, peut-être.
Moi, j'ai une théorie toute simple.
Les enfants trouveront toujours une façon d'harceler.
Quoi qu'il arrive.
Ah, t'as deux stylos rouges.
Non, l'enfant est mauvais.
Du coup, comme c'est classé par tranches d'âge, les grands qui veulent se moquer des petits, ils ont juste à se mettre devant les chiottes des petits.
Ils savent qu'il n'y a que des petits devant.
Et puis là, ils déroulent.
Un chieur, un crotteur, un deuxième crotteur, une crotteuse.
Un troisième crotteur.
Moi, je fais ça chez Total.
Je vais devant les portes.
Oh, le chieur !
On a une petite demi-heure à la pause-déj.
Et les urinoirs ont été supprimés également.
Il n'y a que des cabines à porte pleine pour que les enfants aient plus d'intimité.
Ça, je trouve ça pas mal, moi.
Vous aussi, vous vous douchez chez Total ?
Oui.
Moi, j'aime bien quand j'ai deux ou trois heures de route, je me fais une pause à une heure et demie.
Je fais une petite douche.
Tu prends des petites tongs quand même en plastique, j'imagine ?
Moi, même avec un flingue sur la tong.
Je garde ma crasse.
Non, mais c'est pour les routiers, j'imagine.
Bien sûr.
T'imagines un routier qui tombe sur, genre vraiment, un gars lambda, un mec en vacances, la crise de panique qu'il doit faire.
Genre, bon, bah, un malade.
Tout simplement, un malade.
Toi, sur une arrêt, sur un petit péage, c'est quoi ton petit plaisir ?
À manger, à boire, un petit chocolat chaud, un petit café ?
Ouais, c'est vrai.
C'est quoi tes petites...
Chez Plus Petit, on était très...
La soupe roaco.
Ah, les Soda Box ?
Mon daron nous arrêtait, ouais.
Mais tu es Benjamin Button, par contre.
Parce que si c'est petit, tu manques pas la soupe.
Mais on adorait que l'on fasse les soupes à la tomate chaude, quoi.
Atroce, quoi.
Non, c'était, tu sais, soit tu prends ton café, soit le truc tout en bas que personne ne prend.
Bien sûr, bien sûr, le jus.
C 'est la soupe, le jus, quoi.
Et ça, c'est un peu un souvenir, mais je le fais plus.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Voilà, ça, j'aimais bien.
Adrien, t'as une petite routine ?
Une péage routine, j'ai envie de lancer.
Non, pas rien de dingue.
Un café, quoi.
Un café, une pisse.
T'as aussi ton émission sur France 5.
C 'est ça, oui.
Tu reçois des invités, un café, une pisse.
Ils choisissent.
C'est un petit ressort.
C 'est une pisse.
T'as tiré la carte pisse.
Désolé, Vincent Lindon, tu dois pisser avec moi.
J'adore les aires d'autoroute.
Moi aussi.
Pardon, la partie commerciale.
C'est ma phrase peut traiter à confusion.
Là, d'un coup, je regrette.
On te rappelle le bouvard.
Oui, c'est ça.
Non, mais...
Toi, t'aimais bien.
T'aimes bien.
Tu es plus...
Tu vas vers le côté des...
Tu sais, quand il y a des trucs très région.
Tu sais, les petits gâteaux régionaux.
Les calissons.
Ça devient même trop région.
Il y a tout.
Et les gigastations.
Celles où tu commences à avoir un pôle, un fleuve.
C'est trop.
Et quand il y a un pont...
Ah oui.
Bravo, le pont.
Ça, c'est notre France.
Merci la France pour ça.
Le pont, je peux me...
Tu es pont, c'est pont.
Quand tu traverses, tu te sens vivre.
C'est ça.
La dernière fois, je me suis arrêté sur une aile d'autoroute.
Et vraiment, j'ai dit.
On va voir le pont.
Et juste, je suis allé.
Je l'ai fait.
Je ne l'ai même pas traversé.
Je suis rentré dedans.
Je l 'ai fait.
Je ne demande pas plus.
Je suis redescendu.
Ce tube en plastique.
J'adore.
Il y a un côté entre l'Urbex et une oasis.
Tu as traversé du vide.
Et puis là, il y a un peu la civilisation.
Il y a une autoroute.
Quand tu vas vers les Vosges, tu passes vers Troyes, etc.
Et c'est un pont où il y a un vitrail.
Je ne sais pas comment dire.
Un feu de soleil ou je ne sais pas quoi.
Exceptionnel.
Je me suis carrément pris en photo.
Je l'ai mis sur Instagram.
De fierté.
Je comprends.
Il est beau.
Il est magnifique.
Et moi, je suis un peu contre l'arrivée des fast-food dans les péages.
Pour moi, les McFlo, les Burger King.
Mais pourquoi ?
Mais je trouve que ça gage.
Pour moi, c'est comme tu dis.
C'est pas rien.
C'est en toi.
Et Dieu sait que j'adore ça.
Oui.
Mais je ne sais pas.
Je trouve que ça dénature.
Non, c'est pour la vie.
Oui.
Flunch.
Flunch, c'est comme ça.
Flunch, ok.
C'est ça.
Les steaks hachés, pommes allumettes.
Parce que je suis un mec qui flunche.
C'est aussi ça.
Moi, même pas.
Moi, je trouve que ça devrait être juste les trucs, les restos qui sont à même la boutique.
Ce qui a un peu disparu.
Les Campaniles.
C'est marrant.
J'ai toujours passé un peu à côté de ça.
Des courtes pailles.
Des Campaniles.
Je suis toujours passé un peu à côté.
C'est Jeanne Moreau qui était fan des frites de ces Campaniles.
Ah ouais ?
Ah bon ?
On rentre dedans.
On l'apprend.
C'est vrai que ça a l'air totalement faux.
C'est totalement faux ?
C'est totalement vrai.
C'est un truc qui avait traîné chez Ruquier à l'époque sur Europe 1 et quelqu'un avait dit ça pour déconner et c'était un moment de radio assez chouette.
Il avait dit on va l'appeler.
Tout le monde autour de la table, non, mais en même temps, on ne va pas appeler Jeanne pour ça.
On ne va pas appeler Jeanne pour ça.
Quelqu'un avait son numéro.
Elle est arrivée et Ruquier lui a dit est-ce que c'est vrai que vous aimez les frites de ces Campaniles ?
Totalement.
J'en suis folle.
Génial.
C'est un moment de radio génial.
J'ai adoré.
Ça m'a brisé le cœur une fois les aires d'autoroutes, là où il y a aussi les boutiques je voulais dire.
Je n'ai pas eu de rupture amoureuse avec une dame qui travaille dans son camp d'art.
Et entre Paris et Coulomiers, il y a une aire d'autoroutes et l'air de la couline.
Non, c'est couteuvre-route.
Ah oui, d'accord.
Comme ça.
Je vous donne les petits tips.
Non, mais je voulais savoir.
Attends, on n'en parle pas trop parce qu'après, ça va être rempli de monde.
Ça va être rempli de monde.
Ça va être rempli de touristes.
Il faut que ça reste un petit peu le tour grandant.
Ma reine habite à Nogent et donc, elle venait me voir à Coulomiers et une fois, je m'arrête sur cette aire d'autoroutes et je vois tous les cadeaux qu'elle m'a ramenés dans l'air d'autoroutes.
Durs, durs.
Oui, why not ?
Mais bon, là, je me suis dit, bon, effectivement, elle a dû être sur la route.
Eh, merde, il n'y a rien pour lui.
On est sur quelque chose de dernière minute, quoi.
Oui, voilà.
Eh bien, des petits beurres spéciales plus 77.
Non, moi, je ne pardonne pas ça, moi.
Moi qui suis très à cheval sur les cadeaux.
Moi, ce que j'aime aussi dans ces airs d'autoroutes, c'est genre cinq magazines de cul enroulés dans du plastique.
Ah oui ?
Il déstocke des magazines, dont des magazines de cul et j'imagine le mec qui fait « Oh putain, cinq d'un coup.
Oh là là, je suis refait pour les six prochains mois.
Ils sont beaucoup en Internet.
Oui, c'est ça.
Donald Trump a lancé un produit… Allez, encore lui.
Un sacré gars, celui-là.
Encore lui.
Il défraie la chronique encore, j'imagine.
Il va faire des sacrés dingueries, je pense, si tu veux mon avis.
A lancé un produit qu'il a promu récemment via une photo de lui avec la femme de Joe Biden lors de la réouverture de Notre-Dame, à votre avis.
Attends, peux-tu reprononcer cette phrase ?
Non, parce que je suis Scatman, donc je vais trop vite.
Donald Trump a lancé un produit qu'il a promu récemment via une photo de lui sur les réseaux sociaux avec la femme de Joe Biden lors de la réouverture de Notre-Dame.
A votre avis, quel était ce produit ?
Un antiride ?
Pas un antiride.
C'est un truc pour la Maison Blanche, du coup.
Pas du tout pour la Maison Blanche.
C'est vraiment un produit que l'on vendrait peu.
C'est des chaussures ?
Pas des chaussures.
Est-ce que c'est un lien avec l'église ?
Pas du tout.
C'est une montre ?
Je vais vous dire la photo, c'est la femme de Joe Biden qui fait un grand sourire à Donald Trump.
Du dentifrice ?
Pas du dentifrice.
Est-ce que c'est un truc pour être séduisant ?
Bien sûr.
Est-ce que lui le lance pour faire encore une saloperie ou c'est premier degré ?
C'est un peu saloperie et en même temps c'est pour faire la promotion.
Est-ce qu'on peut juste parler du fait un président qui lance un produit déjà ?
Il n'est pas président encore, est-ce qu'il n'a pas le droit ?
En vrai même il a le droit peut-être après.
T'as raison, il est président élu.
Il est président, il y a un côté, c'est bizarre de dire je lance un produit mais après techniquement j'imagine que ce n'est pas interdit.
T'as pas envie d'acheter les pâtes au gaz d'Nicolas Sarkozy qu'il lance là.
Il y a eu, alors que ce n'était pas la boutique de Macron, mais il y a eu la boutique de l'Elysée.
Oui de l 'Elysée.
Non de l'Elysée mais même il y a des parties.
Oui de En Marche.
C'était dans Plutôt Caustique, le podcast de Norman et Clément.
Ils disaient qu'à l'époque où ils bossaient à Topito, ils avaient voulu acheter justement tous les produits dérivés politiques et que le seul qu'ils avaient reçu c'était une tente Front National.
Un vrai produit officiel et t'as vraiment la flamme.
Pas de jeu de mots.
T'as vraiment la flamme bleu blanc rouge à l'extérieur de la tente et tout quoi.
Qui met toujours une ambiance au camping.
C'est ce qu'ils disaient.
Ils disaient il ne faut vraiment pas qu'ils mentent du tout.
Laurent Hournac peut intervenir s'il vous plaît.
L'Urban Hellfest avec cette petite tente là.
Bonne ambiance.
Et donc les parties ils ont des produits dérivés et tout.
Non les parties je le sais parce que je pense que c'est ce qu'ils financent aussi leur leur cabinet les choses comme ça.
Mais un président je suis d'accord c'est un peu autre chose.
Il avait sorti des trucs pardon mais à l'époque où il était président avant il avait sorti des trucs déjà je crois je sais plus.
Est-ce que c'est un rapport avec Elon Musk ?
Alors c'est pas un rapport avec Elon Musk.
C'est un truc de Norman.
Moi ça m'a même surpris que Trump soit à la réouverture de notre ère.
Quand il est pas encore président c'était surprenant.
Attends est-ce qu'il serre la main à Joe Biden sur la photo ?
Y 'a un échange de souris.
Est-ce que c'est vraiment un échange de souris ?
En tout cas elle lui sourit.
Mais est-ce que l'axe promo c'est de dire avec ça je peux même pécho la femme de Joe Biden ?
Bah on s'approche de ça.
C 'est un peu ça ?
On s'approche de ça.
C'est pas exactement pécho.
Une laque pour les cheveux ?
Non on s'approche.
C'est pour être beau ?
Un parfum.
Oh là là l'odeur.
J'ai mal au crâne juste d'imaginer l'odeur du parfum.
Le Donald Trump.
Oh la vache.
Vous allez être surpris.
Un Dracar Noir mais avec les potards à douze.
C'est que l'autre colonne.
Rien que le… Je pense que ça pique les yeux.
Donald Trump utilise sa plateforme Truth Social, il est pareil plus sur Twitter, pour promouvoir sa propre colonne.
Il est lié à nouveau sur Twitter.
Elon Musk l'a remis.
Ah ok.
Je suis pas… Dès qu'Elon Musk a racheté Twitter il a débanni Donald Trump.
Donc voici mes nouveaux parfums et hautes colonnes Trump.
Je les appelle Fight Fight Fight parce qu'ils représentent notre victoire.
Un parfum qu'il vend 200$ quand même sur le site internet.
Mais ça les vaut, c'est les prix.
Trump Flagrance.
Ça j'aime bien.
Fragrance j'imagine.
Fragrance pardon.
Cette haute colonne pour hommes se décline même avec une gamme de parfums pour femmes vendus au même prix.
Je pense que ça pareil ça va être une odeur délicieuse.
Déjà il est inclusif.
Quasi woke je crois.
Ce flacon de parfum est destiné aux patriotes qui ne reculent jamais.
Comme le président Trump, ce parfum est votre cri de ralliement dans un flacon.
Arvorant l'image emblématique de Trump et de son point levé après la balle qui s'était prise.
Cette haute colonne et son limité incarnent la force, la puissance et la victoire.
Donald Trump a utilisé une photo prise lors de la cérémonie de Notre-Dame le 6 décembre à Paris où l'on voit la première dame américaine, Jill Biden exactement, qui sourit à Donald et effectivement le slogan c'est Un parfum auquel vos ennemis ne peuvent résister.
Et si je peux me permettre, un peu beauf Trump.
Si je peux me permettre.
Oh non.
Je viens d'avoir un flashback.
Charmeur quoi.
Non mais je viens d'avoir un flashback.
Effectivement il avait vendu des produits dérivés puisqu'il avait vendu des NFT mais sous forme de cartes à collectionner.
Ah oui bien sûr.
Où c'était Trump cosmonaute, Trump boxer, Trump cow-boy.
Je croyais que tu parlais de Macron.
Non non mais Trump il avait vendu des cartes à collectionner où c'était lui en boxer, lui en cosmonaute, lui en cow-boy et tout.
J'aime un peu bien.
Non mais voilà, sans vouloir dire du bien de Donald Trump.
On vous a déjà demandé de faire une pub pour une marque Benjamin ?
Non.
Pas besoin de dire la marque.
On m'avait contacté pour, ils relançaient Orangina Rouge.
Ok.
Et c'était pour une compétition d'une publicité et que j'avais écrit avec Zahid où c'était un peu mon personnage trainé à raconter mais c'était vraiment au tout début et les gars aimaient bien ce qu'on faisait, c'était très sympa de leur part.
Ils ont gagné la compétition avec notre truc et ils sont partis sur autre chose.
Du coup, c'est assez classique.
Mais en fait, vu l'oseille en cours et nous on était au début et on s'est dit est-ce qu'on n'est pas en train de niquer le perso pour une pub, c'est un peu dommage.
Et en fait, ils ont très bien fait parce qu'ils ont repris le personnage qu'avait utilisé Chabat, Orangina Rouge.
Et du coup, c'était beaucoup mieux comme ça.
Il paraît que ça énerve très fort Boudère quand on croit que c'est lui.
Il dit je ne suis pas Orangina Rouge, laissez-moi tranquille.
C'est la seule fois.
Toi Adrien, à l'époque Golden, il y a eu quelques pubs.
Si on m'a demandé de...
Est-ce que tu as refusé ?
Oui, plusieurs.
Du coup, je ne veux pas dire...
On parle de pub-pub ou alors de faire une story.
Ça peut être une story si tu as une anecdote.
C'était un peu vexant, on m'avait envoyé un DM et c'était un produit pour se laver les parties intimes.
Ça va, je n'ai pas besoin de...
En gros, ils voulaient m'envoyer le truc gratos.
Et en même temps, à l'échange d'une story, je dis non, ça va, je ne sais pas.
En plus, je ne sais plus pourquoi, mais ils avaient tourné le message d'une telle manière que je m'étais dit, je pense que vous confondez avec mon frère.
Parce que mon frère, il a une chaîne YouTube sur la santé et tout.
Et je me suis dit peut-être que c'était destiné à lui.
Ils n'ont jamais répondu.
C'était un peu vexant pour lui que je dise, un truc pour les gens qui puent de la bite, c'est mon frère, vous pensez ?
Vous confondez.
Il y avait une vraie raison.
Sans forcément dire les marques, mais t'as déjà proposé des...
Oui.
Et en fait, à chaque fois, je me dis tiens, pourquoi pas ?
Et au dernier moment, ça me freine.
Parce que je me dis, c'est quand même, surtout aujourd'hui, parce qu'avant, il y avait ce côté, je fais un petit truc quelque part et puis personne ne le saura, ce qui est moins le cas aujourd'hui, vaguement.
Et du coup, oui, parce qu'en fait, je me dis, ça impacte forcément les films que tu sors ou un projet comme en ce moment.
Donc, au-delà du chiffre qui, évidemment, peut être alléchant, je trouve ça plus impliquant que simplement faire une pub comme ça.
Donc du coup, une petite angoisse, une petite suée à chaque fois au moment de dire...
Mais ça en est bien sorti, je trouve, le jus d'or sur les pubs EDF et tout.
Après, c'est lui qui les écrivait, c'est lui qui les réalisait.
Pour en avoir parlé avec pas mal de gens dans les agences qui, justement, venaient me solliciter, et en général, t'es plutôt le troisième ou le quatrième sur la liste, la pub de jus d'or pour EDF, c'est un peu le maître étalon.
C'est-à-dire qu'il a réussi quelque chose de tellement chouette, tellement...
Donc après, pendant des années, il venait voir les artistes...
On veut ça !
Ouais, voilà, on veut ça, mais sauf que...
Et puis, c'est tellement l'humour de jus d'or, en plus.
C'est ça, tout le monde n'a pas son twist d'écriture.
Son petit skill !
Il a commencé dans la pub, jus d'or.
Ah bon ?
Bah oui, il bossait à publicité, je crois, si je dis pas de conneries.
Ah oui, je crois que jus d'or, il a commencé dans la pub, avant d'être humoriste.
Peut-être pas publiciste, mais en tout cas, il a bossé dans une agence de pub.
Les trucs radio, c'est marrant, parce que même ça, maintenant, tu commences à...
Enfin, les gens reconnaissent.
Et c'était Vincent Desdien qui avait une histoire marrante, c'est que tout le monde croit qu'il fait une pub pour un truc, et c'est pas lui.
Et là, t'as tout perdu.
Je crois que c'était ça, Aldi.
Comme Louis Garrel avec Garfield 2, du coup.
Ouais, voilà, c'est ça.
Mais il y a Louis Garrel, du coup Vincent Desdien, il a carrément fait un post en disant « Vraiment, ce n'est pas moi dans les pubs Aldi, et je ne touche pas d'argent, donc vraiment, je suis perdant à tous les niveaux.
» Et c'est vrai que la voix lui ressemble.
Maintenant, on est habitué, donc on entend que c'est pas la sienne.
Mais au début, ouais.
Quel secteur d'activité, et après on passera à un autre petit jeu, quel secteur d'activité se retrouve en pénurie de personnel cette année ?
Avec Macron, il y a l'embarras du choix, j'imagine.
Oh putain, mais il snipe !
Range le fusil !
Enfin, l'hôtellerie… Pas l'hôtellerie, alors la période de l'année est un indice.
Les livreurs ?
Pas les livreurs.
Les emballeurs de cadeaux ?
Les Pères Noël ?
Les Pères Noël de… Les Pères Noël.
De marché, quoi.
Ouais, ouais.
De chambre commerciale.
Mais pourquoi ?
En pénurie, ça veut dire qu'ils sont tous… Il n'y en a plus.
Il n'y en a plus.
On n'en trouve plus.
Là, ils ont besoin de recruter, quoi.
Les Pères Noël pour l'émission ?
J'en ai pas trouvé un seul.
Attends, il est à combien, le cachot ?
Oui, parce que les Pères Noël, en plus, ils… Je m'actualise fin janvier.
Oui, les critères de recrutement sont pas hyper réservés.
Je suis en train de me séparer avec les années.
Je stresse, là.
Je m'actualise fin janvier.
Parce que le marché coulonnier, on te reconnaît.
Il galerie Lafayette, si ça… Enfin, moi, je vais le faire cet après, moi.
Mais moi, je trouve ça très inquiétant qu'il y ait une pénurie dans ce milieu-là.
C'est que là, ils vont recruter des gens… Ça va être limite, là, quand même.
Ça va être hilarant.
Ça va être terrible, là.
Tu vas voir, c'est ça.
Déjà, de base… Oui, mais justement, c'est que si, en plus, là, il y a une pénurie, ils vont encore élargir les critères.
Ça a aidé beaucoup les intermittents du spectacle, effectivement.
Tu le disais en blague, Benjamin, mais c'est vrai.
Mais ça veut dire quoi ?
Qu'ils sont tous sur le marché et qu'on manque de… C'est ça.
Je vais t'expliquer.
C'est que chaque année, c'est un casse-tête pour les recruteurs.
Il faut trouver une ribambelle de bonhommes à barbe blanche, prêts à incarner le personnage le temps d'un spectacle.
Ah oui, mais là, on est sur le haut de gamme.
Je pensais à des gars avec des fausses barbes.
Non, mais c'est ça aussi.
C'est un tout.
À l'automne, les écoles, collectivités et les entreprises privées s'arrachent ainsi la poignée de comédiens intermittents et intérimaires prêts à endosser l'emblématique costume rouge et blanc pour faire des photos ou distribuer des bonbons et des cadeaux,
comme sur les marchés.
Mais la tâche est loin d'être aisée car les candidats se font de plus en plus rares.
Cet hiver, par exemple, Lauriane Barthol, directrice d'une allance événementielle en Rhône-Alpes, a déjà recruté 23 personnes pour des centres commerciaux, des collectivités et des entreprises privées, mais elle a tout de même été obligée de refuser une dizaine de contrats parce qu'elle n'a plus de Père Noël.
Je me demande s'il y a des mecs qui ont tellement un physique de Père Noël que pendant la période de Noël, ils se font des cachets à fond puis après ils sont tranquilles.
Mais je t'emmerde !
C'est vrai que tu l'as dit en regardant du roi dans les yeux Jérôme, c'était étrange.
Et en pointant du doigt en le filmant.
Je me demande s'il y a des mecs, comme des saisonniers.
Je ne pense pas que tu gagnes des milliers d'écences.
Imagine, tu fais ça tous les jours pendant un mois.
Non, je ne pense pas.
J'adorerais que ce soit possible, mais je ne pense pas.
Je ne pensais pas vivre ça de mon vivant.
Il y a une nouvelle tradition de Noël que je ne connaissais pas.
Ils font ça dans l'école de ma fille.
C'est le lutin farceur.
Vous n'avez jamais entendu parler de ça ?
C'est un truc amère.
Ah ouais ?
Non, non.
J'ai plus de cachet.
C'est moi qui ai même inventé ce truc.
J'ai vu, c'est David Beckham sur ses réseaux sociaux.
Il fait ça ?
Que je vous invite à suivre.
Il est exceptionnel.
Il a plein de poules et tout.
Il fait du miel aussi.
C'est assez drôle.
Il est assez marrant.
Du coup, il parle de ça et de ce truc-là.
Effectivement, c'est un truc américain, je crois, de base.
Oui, c'est ça.
Je ne connais pas.
C'est un farfadé.
Tous les jours, c'est un lutin qui fait des conneries.
En gros, quand ton enfant se réveille, tu renverses de la farine, tu mets des petites traces de pain.
Ça, c'est inventé par un père alcoolique, je pense.
Mais non, c'est le lutin farceur.
Quelqu'un a chié dans le levier.
C'est le lutin farceur, je me rappelle.
Ce n'est pas toi, papa.
Non, non, pas du tout.
C'est mon père qui a inventé le lutin farceur, je me rappelle.
Comme la petite souris.
Oui, c'est ça.
Ce que je trouve très bizarre, c'est que le Noël, l'idée, c'est de dire que t'es sage, t'as des cadeaux.
Et là, tu dis que pendant un mois, il y a un lutin qui fout la merde chez toi.
Le lutin farceur, il a perdu la maison au poker.
Le lutin farceur.
Non.
Est-ce que tu étais au casino hier, papa ?
Ça n'a rien à voir.
Non, c'est le lutin.
C 'est le lutin.
Ah, d'accord.
Chers amis, j'ai un petit jeu à vous proposer, le jeu du imite-ta-réponse.
Bien sûr.
Oui, évidemment.
Alors, quel est le imite-ta-réponse, Jérôme ?
Je te vois dubitatif.
Bien sûr.
Je le comprends.
Je vais poser des questions très simples.
Oui, la réponse est quelqu'un de connu.
Mais il faut répondre avec la voix du gars connu.
Sachant que… Le plus vite possible.
Le plus vite possible.
C'est un jeu qui est assez marrant, entre guillemets, puisque souvent, la voix va plus vite que le cerveau.
Et c'est ça qui est assez intéressant.
Donc, il faut prendre son temps.
Non, justement.
Absolument pas.
Plutôt l'inverse.
L'inverse exact.
Ok, ok.
Non, mais c'est-à-dire qu'en gros, ça te pousse à un peu mal imiter les personnes.
C'est ça qu'il veut dire.
Tu n'es pas obligé de mal imiter.
Je t'en supplie, imite bien.
Mais la réponse arrive tellement vite que la voix ne suit pas, souvent.
Vous êtes prêts ?
Si je vous dis, par exemple, c'est l'animateur des Douze Coups de Midi.
C'est Jean-Luc Reichman !
Voilà, non.
Et non.
Oui, c'est la bonne réponse.
Voilà.
Tu vois, on est tous restés… Quoi, là ?
Non, je trouve qu'il a dit quelque chose.
Je suis adoubé, je suis adoubé.
Mais il a la voix plus rock qu'avant.
Ah oui, mais je ne suis pas mieux.
Ouais, maintenant il fait… Attends !
Attends !
C'est vrai.
Jean-Luc Reichman qui est maintenant, qui a un look… Moi, je l'ai vu à un concert.
Enfin, pas à un concert de Jean-Luc Reichman, il était à côté de moi.
Chouchour, j'imagine.
Non, c'était McFly et Carlito, dis-toi.
Ben oui, bien sûr.
Un véritable aviateur.
C'est-à-dire qu'il a un look biker aviateur de daron.
Je ne sais pas, j'avais envie de lui payer une bière.
J'ai une anecdote Souchon, je vous embête deux secondes.
Ah ben, rien de nouveau.
Ce qu'il faut que je vous raconte.
Je suis à Inter, je sors de l'ascenseur pour aller faire ma chronique et je tombe nez à nez avec Alain Souchon.
Quand même, je suis trop content et tout.
Et vraiment, je vois, il me regarde, il fait « Oh !
» Et il me pointe du doigt, genre « Je te reconnais, mais je ne sais plus comment tu t'appelles.
» Oh, mon quotidien.
Et donc, moi, je suis un peu surpris de « Putain, Souchon voit un peu qui je suis, quoi.
» Et je fais « Ah ben, bonjour.
» J'adore.
Mais ce n'est toujours pas mon nom et mon prénom.
Ce n'est pas grave.
J'étais déjà assez flatté comme ça.
Et j'étais tellement paniqué qu'Alain Souchon me reconnaisse.
Il attendait l'ascenseur pour redescendre.
Et je fais « Merci et bon séjour dans l'ascenseur.
» Et je suis parti.
Et tout le trajet après pour aller au studio, je me disais « Mais pourquoi j'ai dit ça ?
» « Que c'est nul.
» « Espérons qu'il m'ait pris pour Aymeric Lomprez.
» C'est un peu ça.
C'est un peu ce que j'espère.
Je ne vais pas te mentir.
C'était une catastrophe.
Je suis spécialiste des petites phrases comme ça où tu dis « Faut que je dise un truc.
» « Oh non.
» « Nul à chier.
» Quand tu te refais le film, c'était impossible.
C 'est horrible.
Du coup, on a reçu Clavier dans un autre podcast ici.
Et en fait, Clavier dit beaucoup de conneries.
Des fois, il raconte des anecdotes.
En fait, tout est faux.
Il fait marrer.
Donc, on a rigolé beaucoup.
Et à un moment, il raconte un truc.
Il fait « Oui, Bob Marley.
J'ai vu le film avec Bob Marley.
Il faut savoir qu'Exodus est inspiré d'un film avec Paul Newman.
Vous le savez.
» C'était tout à fait vrai.
Vraiment.
C'est juste qu'il disait de la merde.
Il était parti dans une impro.
« Non, c'était un vrai truc.
» Et je lui ai ri au nez.
Voilà.
Tout simplement.
Ridicule.
« Attention.
Il était le maire de Levallois-Péret.
» Alors là, je ne sais même pas savoir.
Attends.
Je ne sais pas.
Patrick Balkany.
Non, je n'y arrive plus.
Je l'ai fait.
Tu es le seul à pouvoir le faire.
Oui, c'était un petit peu une… Patrick Balkany.
Patrick Balkany.
Ouais.
Je me souviens.
Il y avait une… Autant que Grindry, je le fais hyper bien.
C'est vrai que tu me l'avais pas en tête.
C'était hilarant.
On se marrait, putain.
Il y avait une phrase, je ne sais pas pourquoi, dans la série.
« C'est rare, mais ça existe.
Oui, madame.
Oui, madame la juge.
» Tu as vu la vidéo d'Isabelle Balkany qui dit sur Instagram « Ce n'est pas moi qu'on voit des vidéos porno.
» Mais oui.
Elle est géniale.
Elle laisse un long silence de 25 secondes.
Tout est culte.
Quand elle filme sa clope sur sa mini, qu'elle attend son mari qui sort de la santé, les chaînes infos, je ne sais plus, il y a un ou deux ans.
Bonne idée.
Les chaînes infos.
Et elle est là.
Il n'y a rien à voir.
Il n'y a rien à montrer.
Quand lui va… Il s'engueule avec une équipe de BFM, je crois.
Elle est très connue.
Quand la caméra… Il leur confisque la caméra.
Le problème, c'est qu'elle tourne.
Pour moi, c'est quand il s'engueule avec son avocat, le ministre, devant les caméras.
« Non mais dites surtout que ce n'est pas moi.
» Arrêtez, s'il vous plaît, de dire ça.
Arrêtez de parler.
La gueule de Dupond-Moretti.
Oui, c'est ça, Dupond-Moretti.
Arrêtez, je vous en conjure.
Non mais parce qu'ils se sont trompés sur son âge.
Parce qu'ils disent que j'ai 72 ans.
Oui, ça n'a aucun intérêt.
Ça n'a aucun intérêt.
Non, non, mais il faut le dire quand même.
Est-ce qu'on peut continuer ?
Parce que je fais plus jeune que mon âge.
Je baise encore pas mal.
Sans mes doigts.
Non, c'est bon.
Et il y avait aussi le truc où tout le monde disait qu'il faut qu'il sorte de prison parce que son état de santé ne permet pas de rester.
Et vraiment, deux jours après, on le voit à la fête de la musique en train de danser sur Jomb.
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai.
Jomb, il est en train de danser.
Tout est bon.
Je crois que ça va.
Vraiment là, la vocale, j'imagine, genre arrêtez, arrêtez.
Ils rachètent votre société pour un euro symbolique.
Je ne sais pas les rêves, putain.
Bah si, c'est un homme d'affaires.
Je ne sais pas.
Je l'ai perdu, putain.
Je suis tapis.
Attends, tu rigoles ou quoi ?
Attends, j'ai perdu le tapis, attends.
Tout le monde va s'en rappeler, je peux te dire.
Le nom tapis, tout le monde va connaître ce nom dans Paname.
Pas mal, pas mal, pas mal.
Je l'ai paumé, je l'ai paumé un peu.
Il l'a, il l'a.
Il a chanté ces gens-là à Amsterdam.
Jacques Brel.
Pourquoi ?
Après, je l'ai fait les dents.
Il a fait les dents, il a fait les dents.
C'est Jacques Brel.
Très joli, très joli.
Mais pourquoi, Durand Commander ?
Mais pourquoi ?
La détresse dans soi.
Mais pourquoi faire ça ?
Je vous ai vus au Téléthon, non ?
Bon, bien sûr, mais c'est le présentateur de la Starac.
Oui, fils.
C'est du miel, c'est du miel pour mes oreilles.
Il faut dire le nom, il faut dire le nom.
C'est Nikos.
Il y a une douceur.
Il y a une douceur, mais il fait un Nikos tout doux.
Alors que c'est un pro de la baston, on le rappelle.
Un fou de baston, on le rappelle, il se bat dans les rues.
Il présentait le plus grand cabaret du monde.
C'est Patrick Sébastien.
Ah ouais, génial.
C 'est Patrick.
Si c'est ça être un beauf, je vous dis, faites-le tout de suite, vous allez vous régaler.
Oula, tu l'as un peu perdu.
Non, tu peux, ouais.
Mais le texte était bien.
C'est génial.
C'était vraiment ce qu'il a dit.
Je laisserai une bosse sur mon cercueil, pour les bien-pensants.
Pour les emmerder.
Il y a des gens qui disent...
Et il ne faut pas les écouter.
Et ils croissent de plus en plus les bras.
C'est quand même marrant.
C'est quand même marrant ce qu'ils disent les mecs.
Parce qu'apparemment...
Il y a une chanson, là.
Une saloperie, là.
Fait avec l'intelligence artificielle.
Moi, je préfère toujours la connerie naturelle.
Qui me fait dire des horreurs et qui ne sont pas du tout mes valeurs.
C'était quoi la chanson ?
Je préfère chier dans mon froc.
Là, devant toi, je préfère chier dans mon froc.
C'est bon, Patrick.
Attention !
Je bande.
Hein, toi ?
Attends, quel rapport ?
Moi, je le dis.
Moi, je bande devant tes yeux.
Moi, je bande encore.
Et alors quoi ?
Poutez-moi les menottes, en fait.
Il analyse des discours politiques sur Twitch.
C'est Clément, vite fait.
J'ai douze bagues.
Oui, douze bagues, exactement.
J'aime bien le faire, mais putain, là, tu me prends de quoi ?
C'est ça, le jeu.
C'est Clément Viktorovitch, mais putain, comment...
C'est vrai qu'il est tout le temps très...
Oui, Clément Viktorovitch.
Le mot...
Mais t'avais fait Mouloud.
J'avais fait Mouloud aussi.
Comment va ton âme, toi ?
Ça va ?
T'as passé une bonne émission ?
Ça va, Kylian ?
Qu'est-ce qu'il en pense ?
C'était comment la Suède ?
Raconte-nous, raconte-nous.
Non, non, et ça m'a fait plaisir parce qu'il en a parlé à Florence Foresti en interview en disant...
que l'imitation l'avait beaucoup fait marrer.
Je m'y attendais pas, je vous avoue.
Et ça m'a fait très plaisir.
Rassurez-moi, parce que ça, c'est toujours ce que disent les gens qui imitent ou qui font des sketches.
Des gens prennent mal quand même vos sketches des fois aussi.
Bah oui, bien sûr.
Il y en a, il y en a.
Bruno Solo.
Il était face à moi, je pense qu'il a pas apprécié.
Ça, c'est fou, ça.
Je vais les revuer.
Parce que tu l'avais raconté dans des podcasts et là, tu lui as rappé...
Je l'ai revu hier, je l'ai revu hier.
C'est une esperpuleur.
Tu sais peut-être pas, Jérôme, en gros, il avait fait un concours d'humour devant Bruno Solo.
Un tremplin d'humour.
Qui s 'était très mal passé.
C'était ma première fois.
Mais si, si, si.
Et voilà.
Et Bruno Solo avait été un peu rudos.
Et on m'annonce que sur France Inter, en invité, je vais avoir Bruno Solo.
Moi je dis, vous êtes sûrs ?
Parce que je vais quand même lui dire ce qui s'est passé.
Lui raconter.
Il me dit, t'inquiète, ça va être bonne ambiance.
Je suis pas sûr.
Ok.
Et il a été très bon joueur, je dois dire.
Même à la fin, il m'a dit, bravo, t'as eu ta petite vengeance.
Bien joué.
Sale merde.
Je pense, c'est ce qu'il pense.
Mais il a été bon joueur.
Et quand on s'est recroisés hier, il m'a redit, il m'a dit, ça m'a quand même bien fait marrer.
T'as bien fait.
Pas de garder ça sur le cœur.
C'était marrant.
Après, c'est le 10 ans.
Non mais t'as bien fait, t'as bien fait.
Plaqué contre un mur, la main sur la gorge.
C'était une bonne idée, ton sketch.
Non mais en vrai, moi, globalement, les gens le prennent bien.
Je pense que toi aussi, mais ça arrive.
Oui, c'est arrivé deux, trois qui ne le prennent pas très bien, mais ça va.
Moi, j'en ai eu une, cette médaillée sur Europe.
À l'époque, je suis resté longtemps et je faisais des papiers face aux invités.
Il y avait Gonzague Saint-Brie, il est parti, je peux en parler, qui était un historien très médiatique, qui venait beaucoup à Europe, qui était en plus adorable.
Et je fais une espèce d'historien un peu couillon, bref, qui s'en mêle les pinceaux.
Et je mets, mais vraiment, comme j'aurais pu mettre autre chose, je fais ça un peu même à la va-vite si je vais être honnête, je mets que ses parents n'étaient qu'au labo.
Et je dis, et vos parents, chers Gonzague, qui n'ont pas démérité, à l'époque où on parlait allemand dans nos campagnes.
Et là, il tape du poing sur la table, il fait, c'est pas vrai, c'est faux, c'est faux.
Et je comprends que je suis tombé sur un vrai, à l'époque, ça ne s'appelait pas Bad Buzz, mais sur un vrai dossier et qu'on avait vraiment suspecté.
Et là, va expliquer ça en direct.
Mais non, mais moi, j'ai fait ça par hasard, mais si j'avais su...
Parce que c'est toujours drôle de parler d'équilibre.
Si j'avais su qu'on avait vraiment accusé vos parents de ça.
Et je comprends tout.
Et lui comprend que j'ai pas fait exprès.
J'ai fini mon papier en tremblant parce que je me suis dit, là, c'est impossible de...
Impossible de s'en sortir.
Ouais, c'est impossible d'expliquer.
Terrible.
Chers amis, c'est la fin de cette émission.
Enfin, tout dernier tour de table de recommandations culturelles.
Jérôme, est-ce qu'il y a un truc que t'as vu récemment ?
Un film, du théâtre, un concert, peut-être même un bouquin.
Peu importe, que t'as aimé récemment, que t'as envie de partager comme ça avec nos auditeurs.
Benjamin, il est là.
Gentil.
Et Alison Wheeler, son one man, qui est formidable.
C'est ça.
Alison Wheeler qui est aussi dans ton sketch show, qui est très marrante.
Oui, mais qui est vraiment...
Le spectacle est super.
Ok, trop bien.
Elle joue à l'Olympia, je crois, à la fin de l'année.
Oui, très bientôt.
Très très bientôt.
Une amie de l'émission.
On l'adore, on l'adore.
Benjamin ?
Moi, un compte Facebook qui s'appelle Humour et second degré, où il y a pas mal de gif, un peu marrant.
Un podcast qui s'appelle Le Mécanisme du Journalisme, qui est très bien.
Ça parle de Pygmalion, un peu toutes les affaires où tu dis...
Pygmalion, du coup.
Pygmalion, pardon, excuse-moi.
C'est le big deal.
Et toutes les affaires un peu que tu as entendu parler, tu te dis, ça va me faire saigner du nez, j'ai absolument pas envie d'écouter cette affaire.
Et en fait, c'est expliqué par le journaliste, comment il a fait l'enquête.
Et souvent, c'est des erreurs des politiciens qui font que l'affaire a éclaté au grand jour.
Et c'est hyper intéressant.
Et il y a plein d'épisodes.
Voilà, je vous conseille vivement sur Radio France, je crois, sur l'appli Radio France.
Magnifique.
Adrien ?
Écoute, une petite recommandation jeux vidéo, parce que ça fait longtemps.
C'est un compte Instagram et je crois que c'est aussi une chaîne YouTube.
Ça s'appelle...
C'est BonnetoileJV, tout attaché.
JV, jeux vidéo.
Voilà.
Donc moi, je le suis sur Instagram.
Et toutes les semaines, il fait des recommandations de jeux indés.
Donc pas des jeux dont on a beaucoup entendu parler.
Et je trouve qu'à chaque fois, déjà, c'est assez concis.
Ils ne s'éternisent pas dans des palabres.
Et en plus, je trouve que sa sélection est vraiment super à chaque fois.
C'est vraiment trop bien.
C'est tout type de jeu, c'est que PC ?
Non, pas que, pas que.
Parce que chacun est très PC.
C'est la question qu'allait poser Jérôme, je crois.
C'est bien que Benjamin ait doublé ?
Oui, c'est mieux, c'est mieux.
Non, c'est beaucoup PC, mais pas que.
Beaucoup de jeux sortent sur plusieurs plateformes.
Mais à chaque fois qu'il fait une sélection, il y a au moins un jeu où je me dis ça, ça m'intéresse.
En tout cas, il a des goûts qui sont compatibles avec les miens.
Et c'est très bien.
Très bien.
Eh bien, moi, j'ai une recoe un peu méta.
Lesrecoedufloodcast.wtf C'est des fans de l'émission qui ont fait un site internet.
Ils remettent toutes les recommandations depuis dix ans quand même.
Pas mal.
Avec en plus des liens cliquables.
C 'est-à-dire que quand on prend un bouquin, tu peux cliquer.
Ils ont fait le boulot qu'on n'a pas fait depuis dix ans.
Lesrecoedufloodcast.wtf What the fuck ?
Génial.
Et du coup, il y a tout depuis la création de l'émission.
Si on cite un film, il y a le IMDB.
Génial.
Parce que je me demandais justement.
Je voulais même...
Donc, on leur fait un gros shout-out aux gens qui ont fait ça.
Je l'ai vu passer vite fait sur mon Insta.
Je voulais les remercier d'avoir fait ça.
Bravo à vous.
Et voilà.
Trop bien.
Merci tout le monde.
Merci beaucoup.
Ciao.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.